    [异界大宗师 / 不古 著 ]
    16K小说网 出品Txt版阅读,电脑访问:http://www.16k.cn/手机访问http://wap.16k.cn
 
    书籍介绍:
    东方魔幻小说。
　　一位远古魔神陨落，其体内磅礴的能量散发，被世间凡人掌握万一，称之为魔法。
　　魔法师苍夜，深入这位魔神的埋骨之地，结识大陆绝顶强者——万年前的龙族长老、上古水神、上一任精灵王、亡灵法神、剑神！
　　在这魔神体内，苍夜得神奇修炼法决，修炼出来的能量层次，超越魔法、斗气、龙力、神力，且变化万千，威力无穷。
　　数年苦修，终惊显世间，从此踏上成就冥神之路。


 ------章节内容开始-------

    第一卷 醒觉 第一回 死亡骑士
    16K小说网 更新时间:2008-7-1 18:05:45 本章字数:4067

        
    “你必须得引开他，否则我们所有人都会完蛋！”一位剑士打扮的男子对着他眼前之人，几乎是用吼着说道。
    “为什么……为什么是我？”在他面前的，是一位身着黑色法师袍的少年，看上去不过十五、六岁。
    “不是你，难道会是我们！”剑士身后的一位金发少年满脸讽刺道：“你也不看看在场八人的身份，哪一位不比你高贵？”
    黑袍少年有些惊魂未定的看着眼前五男三女八人……目光在一位充满柔和之美的女子身上停留了片刻。她，夕柔，身份在八人中最低，但也是伯爵之女。
    “你们两个，不可对苍夜乱吼乱叫。”说话的是一身轻甲少年——浩天承。这个人苍夜想不知道都不行。他的父亲，乃是帝国六大公爵之一、掌管全帝国步兵的统帅——浩玄青。
    浩天承对这个叫苍夜的黑袍少年道：“苍夜，并非我们为难你，所有人中，只有你精通空间系魔法，因此，让你去引走亡灵骑士，活下去的可能性最大。否则，我们之中任何一人，出现在死亡骑士的视野内，都只有死路一条。”
    苍夜侧了侧脸，透过重重石缝，能够清晰的看到，在百米之外，一个浑身被笼罩在浓厚死亡气息下的黑甲骑士！这是亡灵之中上位强者——死亡骑士，也是所有亡灵骑士的统帅。即便是大陆上剑师级的高手见了，也得好好掂量一番。
    他们九人，同为光神学院的学生，一起共一百余人，来镇魔要塞体验真正的军旅生活！三女中的白霜贪玩，提议出镇魔要塞，到这大陆上人人闻之色变的死亡沼泽看看。
    年轻人好奇心重，且天不怕地不怕，她的想法马上得到了众人的赞同。只因她提出这建议时，苍夜正好在场。未免苍夜把这消息告诉老师，被老师阻止，苍夜这完全无法打进他们这八人生活***的平民，也被迫跟了过来。
    不过，苍夜真正乐意跟来还有一个不为人知的秘密，那就是能和他心目中暗恋已久的女子——夕柔近距离相处。
    在前进十余里，斩杀了几个不堪一击的黑暗生物之后，九人信心极度膨胀，认为这死亡沼泽不过虚有其名。于是打算深入其中，带点特产，留作纪念。
    然而，他们终究低估了死亡沼泽的恐怖。眼前这个死亡骑士，将让他们九人中的一人，付出生命的代价。很显然，苍夜这个既没身份，也没地位的魔法师，成为了众人的牺牲品。
    看着不远处的死亡骑士，苍夜忽然心生悲凉，原来自己的性命竟然是那么的不值钱：“如果今天我没有来，那么要去吸引死亡骑士的……”
    顿时，所有人的目光均不自觉的看了夕柔一眼，夕柔那充满灵气的眼瞳中，闪过一丝恐慌。
    苍夜抖了抖自己那件颇为名贵的魔法袍，这是他父亲冒着极大的危险，接了一个难度系数极高的佣兵任务，用鲜血，换来的金钱为他买的。他甚至能够在这上面，感受到与他父亲血脉相连的感觉。
    “不用你们多说，为了夕柔小姐，我也会去引开那死亡骑士的。”
    金发剑士冷哼了一声：“癞蛤蟆想吃天鹅肉，也不看看自己什么身份。”
    “子炎，你闭嘴。”浩天承不客气的哼了一声，一个眼神，将他接下来要说的话全部睹了回去。
    “子炎说的是事实，本来就是癞蛤蟆想吃天鹅肉。侥幸成为了魔法师就了不起？也不看看他与夕柔妹妹之间的身份差距。”三女中的一位白衣女子出声说道。
    乌黑的长发随意的披在肩上，如玉的脸庞带着丝丝傲气，宛如出水芙蓉一般，清秀脱俗中带着高贵典雅的气质。不过此刻，苍夜心中对她只有厌恶。
    “小霜，别说了。”浩天承皱了皱眉头，心里暗暗怪怨他们不知轻重。现在他们所处之地，可是死亡沼泽深处，而这旁边，还有一位死亡骑士虎视眈眈，万一真把苍夜惹火了，不管你们身份是否高贵，大叫着引来死亡骑士，他们这一伙九人，全部得完蛋。
    苍夜已经懒得和他们多说一个字了。空间魔法师？自己只是一个初级魔法师，连瞬移都还不会，他们叫自己前去引开死亡骑士，说白了就是送死，用自己这贫民的性命为他们这些贵族多争取一些宝贵的时间。
    浩天承上前一步，想说什么。但他自己也知道，说什么道理都是虚伪的，无数的语言到了嘴边，只说出了四个字：“自己小心。”
    苍夜点了点头，转过身去，不敢回头，仅用眼角余光看了一眼站在那不知所措的夕柔。或许白霜说的对，这个集钟灵之气于一身的高贵女子，的确不是自己这等既没身份，又没金钱，更没实力的贫民小子所能奢望的。如果固执下去，迟早要付出惨重的代价。
    “身份差异……我们根本，不在一个世界……”苍夜闭上眼睛，张开嘴，吟唱起了咒语：“游荡于天地之间的风之精灵，请赐予我飞翔的力量——漂浮术。”一阵元素波动闪过，苍夜的身体慢慢浮了起来。不过他的魔法力实在有限，离地五、六米之后，再也无法攀升了。
    没有丝毫犹豫，苍夜的身形在天空中划过一道光芒，往死亡沼泽内部飞去。同时，口中发出一声长啸，吸引了百米之外那位死亡骑士的注意力。
    无声的嘶吼从死亡骑士坐下的亡灵马中传出，浓厚的死气犹如一阵旋风，席卷着往苍夜杀去。虽然只是单枪单匹，但冲击起来，却有着千军万马般的气势。
    浩天承等人脸色有些苍白的看着死亡骑士携带着巨大的死气追苍夜而去，一个个不敢妄动。死亡骑士从他们身边冲过，那浓厚的死亡气息笼罩在他们心头，令他们仿佛面对了死神一般，大气也不敢出。直到死亡骑士消失在他们的视野之内时，才一个个如释重负。
    “苍夜一个初级魔法师，以漂浮术飞行最多坚持半个小时，我们必须得抓紧时间，马上回要塞。”浩天承说着，第一个冲出了石堆，往要塞所在的方向冲去。其他人也连忙施展着自己的神通，魔法师施展魔法，剑士则靠他们那强健的体魄快速奔跑。
    半个小时，十分的短暂。苍夜这位初级魔法师能够凭自己的魔力支撑半个小时的漂浮术，可白霜这些高贵的千金小姐，哪怕是有着价值连城的魔法道具，也累的不行。
    “我飞不动了。”白霜大汗淋淋，慢慢的落到地上。
    同为魔法师，夕柔的魔法道具，论功能自然远远比不上帝国统帅之女白霜。但是她还是咬牙支撑着。因为她知道，停下来，他们将要面对的，就是死亡骑士的追杀。
    浩天承微微喘着气，这些人中，也就数他的修为最高，达到了高阶剑士的程度，其他如白霜之流，还在见习魔法师行列挣扎。眼见白霜不愿意走了，浩天承连忙道：“小霜，我们不走，万一那死亡骑士追上来，没人救得了你。”
    “那个叫苍夜的魔法师不是把死亡骑士引走了吗？我们还有什么好怕的？”
    “他的魔力最多只能支撑半个小时，半个小时一过，死亡骑士必然再沿着我们的气息，追上来。”
    “半个小时，他不会坚持的久些，让我休息下？万一我若有了什么闪失，定然叫我父亲下令，斩他们全家。”
    浩天承冷哼一声：“要不是你吵闹着要来死亡沼泽看看，哪会遇到这种危险？马上起来，否则，我就不再管你，是生是死，你自己听天由命。”
    夕柔落在白霜身边，凝冰如雪的脸庞显得无比苍白，显然是魔力消耗过度。她也劝着白霜道：“霜姐姐，现在离要塞只有三分之二路程了，马上就能到了。等到了那，我们再休息吧。”
    “夕柔，别和她废话，我们走。”浩天承已经无法再忍受因为她而在这浪费时间，这些时间，全部是一个人用生命争取过来的。
    “你……你……浩天承，你怎么能这样对我！别忘了，你父亲也只是我父亲的下属！”
    浩天承冷冷的看了她一眼：“你是你，你父亲是你父亲。”说完，头也不回往要镇魔塞方向跑去。其他人为了活命，也紧随其后。
    白霜见得众人远去，将她一个人抛弃在这，四周阴风呼啸，亡灵回荡，吓得她也不敢再呆下去了。勉强站了起来，喊了一声：“你们等等我。”慌忙的追了上去。
    跑，不停的往前跑。
    魔力全部枯竭，除了跑，还是跑。他的意识都有些模糊起来。
    此刻苍夜已经不知道，究竟是什么动力支持着他一直往前跑去。是为了求得生存，保住性命？还是为了避开身后那死亡骑士的追击？又或者说，为了帮那些人，多争取些时间，好让他们逃的更远些。
    两只脚，无论如何也跑不过四只脚。尽管先前拉开了一些距离，但这点距离，在死亡骑士的冲刺下，是那么微不足道，仅仅几个呼吸间，死亡的气息，就已经将苍夜完全笼罩，窒息一般，让他几乎昏迷过去。
    死气缠绕着长枪，这一刻，是那么的清晰。那一刺下来的轨迹，仿佛上天而成，让人根本难以避开。
    “……死了……”避无可避，尽管那一枪已经杀到眼前，刺到了身前，这一刻，苍夜的脸上并没有死亡的恐惧，心神疲倦的他，只觉得眼前天昏地暗，一切都逆转了过来。死气缠绕中，无数幻觉纷纷涌来。
    小时候的点点滴滴，跟随父亲在外流浪的日子，还有母亲那慈祥的脸庞……他甚至看到有人在天上飞……





    第一卷 醒觉 第二回 归来
    16K小说网 更新时间:2008-7-1 18:05:46 本章字数:2495

        
    光神帝国四大要塞之一——镇魔！
    一道要塞，镇压住了整个死亡沼泽，让光神帝国内的子民再也不用为死亡沼泽内的亡灵生物、黑暗生物担惊受怕。因为它的存在，帝国的南方，再无任何困扰。哪怕是再强大的敌人，面临镇魔要塞这高耸入云的城墙，如海如林的箭台，都只能望而止步。
    据传说，哪怕是生活在死亡沼泽最深处的超级魔兽，也无法攻破镇魔要塞的坚固防御。
    了望台上。四位面容刚毅的战士手持长枪，身竿笔直的站立，目不转睛的盯着前方。监督死亡沼泽内的动向，这是他们的职责。尽管死亡沼泽内已经十几年没有什么大动静了，但是无人敢于有丝毫松懈。万一出了什么乱子，他们将是国家的罪人。
    忽然，在那无尽的沼泽中，出现了一道身影。这个身影一出现，立即引起了四人的注意。
    “是个人。”了望台上的士兵马上将消息汇报了下去。不多时，哨站内便有五位身着铁甲的骑士，驾御着彪悍的坐骑，往远处的影子冲去。在他们背后，溅起阵阵泥土。
    五位骑士不一会儿，已经到了那道身影之前，待看清楚是人，而且身上也没有死亡气息后，不由自主轻舒了一口气。不过他们的神情依然没有丝毫大意。警惕的走到那身影旁边，将他包围起来，喝问道：“你是什么人，快快上报。”
    但见此人大概十八、九岁，是一位少年。相貌虽然不算普通，但绝对和俊朗挂不上边。他面色枯黄，身子十分瘦弱，给人一种风吹就倒的感觉。甚至连那五位骑士也有些怀疑，自己等人冲击而来的气势，为什么没有将他拂倒。
    一件破烂老旧的魔法袍穿在他身上，勉强能够看出，这是一件初级魔法师的法师袍。一位这么年轻的魔法师出现在这，实在十分可疑。
    少年对了五位骑士中的队长微微行了一礼：“我是光神学院内的学员，这是我的证明。”少年说着，从怀中拿出一本十分破烂的学员证，递了过去。
    学员证虽然破烂，但关键之处的字迹倒还十分清晰。毕竟这学员证也是一件高级魔法物品，没那么容易损坏。
    五人中一位骑士接着学员证，打量了少年片刻，语气微微有些惊讶：“苍夜？十六岁的空间系初级魔法师。”
    “是的。”这位少年不是别人，正是负责吸引死亡骑士的视线从而深入死亡沼泽内的苍夜。不过，这已经是两年前的事了。
    两年，他一直生活在死亡沼泽内，没人知道，在死亡沼泽内的日子里，他是如何活下来的。
    “学员证不假，但是我们还得请你去细问一番。毕竟您一个魔法师从死亡沼泽内出现，太过令人惊奇了。失礼之处，还请见谅。”得知苍夜魔法师的身份之后，骑士的语气显然客气了许多。
    “我是一位魔法师，要进入死亡沼泽寻找一些魔法材料，莫非还得经过各位的盘问不成？”苍夜原本略带恭敬的语气，顿时为之一变。
    “尊敬的魔法师大人，请见谅。实在是，您看上去太过年轻了，而且又是最不擅战斗的空间魔法师，很难让人信服您能够深入死亡沼泽内部，寻找到有用的魔法材料……”
    苍夜没有说话，用行动证明了自己的能力。只见他张手一招，一股元素波动自四周传来，不一会儿，在他手心凝聚充满吸力黑色光球。那位骑士也算见识过人，一眼便看出了苍夜的不凡，不禁惊呼一声：“空间系中级魔法——空间吞噬。想不到您竟然是一位中级魔法师。对不起，刚才是我们失礼了。”
    “空间系的中级魔法师，已经略通空间召唤术之道，凭这些各位应该相信我有这个实力了吧。”
    “实在太令人惊奇了，您现在竟然就有了中级魔法师的实力，请允许我护送你一程，以表示我的敬意。”
    苍夜知道，没有骑士开道，很难进入镇魔要塞。此刻他的实力虽然已经提升许多，但是离强闯此要塞，还是差了些。毕竟镇守镇魔要塞的，乃是大陆上顶尖级存在，传闻一个大型魔法，就能毁灭一座城池的大魔导师。
    中级魔法师受到的待遇远非一般人所能比拟，苍夜不但顺利的通过了镇魔要塞，还重新获得了一件魔法袍。整个人换了新长袍后，也精神了不少。
    那位铁甲骑士本想护送苍夜进入附近的城池——神浴城，不过被苍夜好言回谢了。
    清新的阳光洒落，给人丝丝暖意。苍夜仰起头，迎接着日光照耀，脸上满是享受的神情。
    “在那片被死亡气息笼罩不散的沼泽中，根本没有阳光照射……阳光，多么温暖的感觉呀，真是久违了。”苍夜边走边自言自语着。
    死亡沼泽，那片阴暗之地，是一个神恩无法沐浴、光芒无法照耀到的地方。那里聚集了无数的死气，成为了亡灵生物、黑暗生物的乐园。那片区域，处于大陆中央，纵横不知几千万里，从来就没有人能够到达其中心之处。
    死亡沼泽外围，充满着各种魔兽和亡灵生物。其中心之地，则是一座连绵不绝的山脉。
    关于这座大山，传说种种。有人说，那是所有黑暗生物的天堂，生活着无数行走在黑暗位面中的强者。也有人说，那里是冥界的入口，有着一条直通冥界的道路。还有人说，在那沼泽中央，耸立着一座巨大的神殿，而冥神，便居住在其中。
    各说纷纭，不过真正能够拿出有力证据的，却没有一个，全部只是空谈。因为，从来就没有什么强者，进入死亡沼泽内的那片黑色大山之后，还能存活。
    “大山……好好的沼泽里，哪会有什么大山。”关于这一点，苍夜有足够的资格来嘲笑那些妄自评论之人的无知。因为，他就是从那座“大山”里出来的。
    思绪，仿佛再次回到了两年前，那个充满震撼和惊奇的日子……





    第一卷 醒觉 第三回 魔神
    16K小说网 更新时间:2008-7-1 18:05:46 本章字数:3897

        
    这是一个阴暗的峡谷。没有大型魔兽活动的痕迹，没有异味，也没有强大的气息。
    苍夜从昏迷中醒来之后，眼睛微微睁开一丝缝隙，打量起四周的环境来。虽然他身为一个魔法师，但毕竟出身佣兵之家，对于险中求存的本能，比常人不知强上多少倍。
    身体没什么大碍。对于这一点，苍夜十分惊奇，按理说，自己已经死在死亡骑士手下了，可眼前的情况，似乎并不是这么一回事。
    确定四周没有危险潜在之后，苍夜立即坐了起来，以极快的速度闪到了早就打量好的巨石之后，这才放开视野，往四周看去。
    峡谷，一条只有数里长的峡谷。峡谷之上，生长着十分奇特的植物，这些植物，完全呈墨绿色，散发着浓厚如实质般的魔力。
    “我不是在死亡沼泽内吗？死亡沼泽里怎么可能会有这么高大的植物？”苍夜忽然心中一喜：“难道，我已经出了死亡沼泽？”
    可是，天空那阴暗的颜色，弥漫的死气，无一不明白的告诉着他，他仍处于死亡沼泽之内。
    苍夜慢慢让自己冷静下来，观察着自己现在的处境。作为一个极为出色的佣兵，时刻都要让自己保持冷静的头脑，这是基本要求。他开始思索起在自己身上发生的这一切来。明明该死在死亡骑士长枪下的自己，为什么会出现在这里。
    “终于让我等到了……”一阵充满沧桑、冷漠的叹息，自峡谷另一边传了过来。苍夜顿时脸色大变，往声音的来源之地看去。明明已经确定没有生物存在，为何……
    空荡荡的峡谷，除了一些飘落的枯叶之外，没有任何东西。
    正当苍夜以为这是自己的幻觉时，那个充满沉重的声音又响了起来：“既然醒了，便过来吧。”
    “真的有人……”苍夜震惊的看着声音的来源之处。视力极好的他，细细一看，敏锐的发现了一个洞穴。声音，就是从那洞穴里传出来的。
    心中的犹豫只是一瞬间，苍夜马上举步往那山洞走去。这个人，能够存活在死亡沼泽内，无论如何，都不是自己能够招惹的高手。万一因为自己的怠慢，而惹的他不高兴，下场只有一个。
    山洞也算宽敞，苍夜慢慢步入其内。一进入山洞，他马上察觉，这个山洞不是普通的山洞那么简单。石壁之上，随处可见的神奇符纹，无一不散发着一股奇特的波动。这股波动仿佛连接天地一般，每一次荡漾，四周的魔力，都会如同水泼一般，一圈圈散去。
    “魔法符号？不像。”苍夜看了片刻，只能归咎于自己的见识太过短浅。
    随着深入山洞，这种奇特的符纹越来越多，一开始时只是山洞石壁上被刻画了一些，可到了现在，不但石壁，就连洞顶、地面也满是这种符纹。越往里面，符纹的颜色越来越深，由前面的金字符纹，转变成了血色符纹。通红的血光，照亮着整个漆黑的山洞，给人一种毛骨悚然的感觉。
    好在，因为那种怪异的能量波动存在，一圈圈的荡漾着，每一次，都能带走人心中的恐惧，让人快速静下心来，否则，苍夜真怀疑自己，有没有那么大的胆子，继续往前走去。
    这些诡异的红色符纹再次稀少，前面被蓝、白二色的符纹所取代。这些符纹光芒已经淡了许多，而且给人的感觉，也不那么诡异，反而有一种温暖清新的气息。
    前面已是一个转角之处。苍夜心想着：“大概就要看到那位古怪的人了吧。”
    山洞之内，如此诡异，苍夜心中隐隐有些不安起来。
    随着转角之后，苍夜忽然感觉呼吸猛然一窒，顿时眼瞳大张，惊恐到了极点的表情瞬间爬上了他的脸庞。
    前面之地，豁然开朗。一个足有数十丈的洞穴出现在苍夜眼前。洞穴之内，蓝、白二色的符纹，铺天盖地一般，将山洞完全覆盖，没有一处遗漏。所有地方，尽是蓝的、白的，两种光芒充斥着。那种怪异的波动，此刻仿佛滔滔江水一般，浩然磅礴，不停的在整个洞穴内荡漾，就连两种光芒，也被他冲击着扭曲起来，给人一种极不真实的感觉。
    不过这一切，并非苍夜恐惧的根源。真正让苍夜恐惧的，是那山洞中央的巨大石像。
    这石像，高及十丈有余，浑身上下，覆盖着黝黑的鳞片，看上去，给人一种坚不可破的感觉。高大的身躯，虽然完全被石化，但依然能够看出上面那些巨大的伤口。石化的面孔依稀能够看出，有一半被可怕的力量腐蚀，狰狞恐怖。
    虽然只是一樽石像，但他所散发出来的气势，惊涛骇浪一般，汹涌不绝的冲击着苍夜的心神。在看到他的刹那间，眼前的石像活过来一般，宛如绝世魔神，举起了他手中那把巨大石剑，带着强烈到足以毁灭天地的杀气，轰然而来，直接轰击在他灵魂深处。
    哪怕是苍夜从小跟随父亲，击杀魔兽，死里逃生，心神坚毅，但在这恐怖之极的杀气冲击下，他也吓得亡魂皆冒，脑海中一片空白。眼中除了恐惧，还是恐惧。就连心神，也被这杀气所夺，灵魂仿佛也被其气势吞噬，呆呆的站着，不敢丝毫动弹。
    “醒来吧。”苍老的声音，仿佛自头顶之上灌注而下的清泉，比之世间最美妙的圣歌还要动人。苍夜那几乎被杀气冲击而散去的魂魄，随着这个声音呼喊，顿时归位，让他回过神来。
    “呼，呼……”苍夜不停的喘气着，仿佛一个溺水数个时辰之人，被人救上岸来了一般。事实上也的确如此，他那完全被汗水浸湿的魔法长袍，与被河水弄湿般无二。
    只是看了那个石像一样，他已经从生死线上走了一圈。毫不怀疑，如果刚才没有那个声音的呼唤，他苍夜，心神已经被那股滔天杀气冲得魂飞魄散。
    肉眼不见的神奇波动荡漾着，慢慢抚平了苍夜心中的惊恐。他猛吸了几口气后，强迫自己冷静下来。
    在那巨大石像下面，一位身着灰色衣杉的老者随意的盘坐着。这老者看上去很普通，绝对属于往人群里一丢，没人再能找出来的人物。他的衣服也很普通，老旧的颜色，肯定是那种只值几个铜子的货色。
    忽然，苍夜发现了奇特之处。这个洞穴中间，有着一个巨大的魔法阵。魔法阵上的魔纹奇特而神秘，散发着深奥、古老的气息。苍夜这个初级魔法师根本无法看出丝毫眉目。而这个老者，便处于魔法阵的中间，好象阵眼一般，镇压着什么。
    “这个老者，他的头顶……”苍夜有些惊魂未定的抬头望去，那个恐怖的石像，双手持拿着一把巨大的石剑，作势要往下刺去，那石剑的剑尖，离这老者头顶，不过区区一米……
    “我被这位远古魔神封印于此，已过无数岁月。”无需苍夜问话，那老者解答了他心中的疑问。他的声音，仿佛有一种奇特的魔力，无形之中让人信服。
    “前辈，您是说，您被这位魔神封印于此？”苍夜看着这个毫不起眼的老者，心里的震惊如惊涛骇浪，这个老者，居然能和传说中传在的魔神相提并论？不过那石像骇然的杀气，以及这恐怖的身躯，无一不证明着他的不凡。
    “或许，这的确是一樽陨落的魔神。”苍夜心里也有着这样一个声音。除了魔神，他实在难以理解，什么人，被石化之后，没有了生命波动，凭借生前留下的气势，差点至自己于死地。如果他未死，将是何等绝世人物？
    老者没有睁开眼睛，冷漠的声音回答了他的问题：“这的确是一位魔神。”
    魔神之说，大陆流传。在苍夜所在的光神帝国之内，便有一位光明神王存在。而光神帝国，也是在他那无边神力的支撑下建立起来的。因此，见到一位陨落的魔神，苍夜虽然震惊不已，但也很快冷静了下来。
    “你本该死于一位亡灵生物手中，是我施展了一些小小的神通，将你转于此地。”他的眼睛一直未睁开过，正视苍夜一眼。
    苍夜心中虽然尚在怀疑这话的真假，但为了不显失礼，还是马上道谢：“多谢前辈救命之恩。”
    “无需谢我。我救你一命，你助我破开封印，如此而已。”
    苍夜不是傻子。虽然这老者看上去人畜无害，但既然能让魔神将他封印，天知道是什么了不得的人物。而且，也不知是善是恶，万一自己不小心，放出了一个绝世魔头，那自己将是整个大陆的罪人。
    想到这，苍夜委婉道：“我只是一个小小的初级魔法师，恐怕帮不了您……”
    “无妨，知道因果，已经足够，你准备好了吗？”
    苍夜微微一愣：“什么准备好了吗？”
    “作为第九百九十九个死祭者，你很荣幸。”
    “死祭！”苍夜顿时脸色大变。
    老者没有说话，只是他那一直闭着的双眼，却忽然睁开而来，两道摄人心魄的光芒，直接射入苍夜心神深处





    第一卷 醒觉 第四回 亡者
    16K小说网 更新时间:2008-7-1 18:05:47 本章字数:3403

        
    这是一片虚无的空间。除了虚空之外，不见任何物质。
    “第九百九十九个……”苍夜再次回过神来。
    不过这次，他并没有劫后余生的欣喜，在醒来的一瞬间，神情变的无比沮丧。尽管不愿意面对，但他不得不承认，他现在，仅仅只有微弱的灵魂存在着。
    “他醒过来了。”一个灵魂波动在苍夜脑海响起。苍夜心中一惊，连忙往四周看去，只见五道颜色各异的灵魂之光在不远处不停闪烁着。
    “不要害怕，我们没有恶意。”温柔的女声波动，充满着圣洁祥和的气息，令人顿时心安不少。
    苍夜往这道灵魂波动“看”去，绿色的灵魂之光，散发着自然清新的光辉，给人一种亲近之感。
    “你们……你们是什么‘人’？”苍夜的灵魂波动散发开来。没有身体，根本无法说话，只能依靠灵魂波动进行交流。
    “什么人……”绿色的灵魂之光轻叹着，语气中微微有些无奈：“我们和你一样，是被外面那位绝世强者，作为死祭的牺牲品之一。”
    “很奇怪！”这道灵魂波动的气息十分炽热，红色的灵魂之光比之其他几人，全部要亮上一分。他疑惑道：“这个小子的灵魂力量微弱的完全可以忽略不计，怎么可能和我们一样，被吸入这个奇特的空间？他应该和那些弱者一样，直接魂飞魄散才对。”
    经他这么一说，其他人也纷纷疑惑起来，四道灵魂波动，不停的以苍夜无法理解的方式交流着。
    “或许，他是第九百九十九个死祭者，比较特殊吧。”商量了一番，并没商量出什么结果，最后那道金色的灵魂之光出声道。众人没有其他合理的解释，只得默认了这个说法。
    “同是落难之人，相逢在一起也不容易，不用再为这些事情烦恼了。反正，用不了几百年，大家的灵魂能量，便都会散去了。”绿色的灵魂之光叹息着。
    “这……”面对这种状况，苍夜一时间手足无措。
    “羽灵说的不错，大家都是那个混帐东西的牺牲品，就无需猜疑了。小子，老夫玄宗，你也说出自己的名字，大家认识认识。”炽热的灵魂波动不停闪烁着，他的灵魂之光，几乎能照亮一大片虚空。
    听了这个名字，如果苍夜现在还有身体的话，肯定会惊讶的张大嘴：“玄宗……前辈，您这名字……您是不是大陆第一剑派——玄门剑派的那位玄宗前辈？”
    “哦，我那些徒孙们看样子还有些本事，居然把玄门剑派发展到了这种程度。”玄宗的这番话，无疑是承认了自己的身份。
    “天啊，传说百年前消失的玄门剑派祖师——剑神玄宗，居然，居然就在我面前……”苍夜的灵魂波动剧烈的起伏着，闪烁不定，可见他内心有多么的震撼。
    “大惊小怪！九百九十九位死祭者，能闯入死亡沼泽内部，哪一位不是当今世上的绝顶强者？而死后，能被吸入者个奇特空间之人，更是强者中的强者，实力强大到足以撼天动地，令神灵颤抖。像你小子，这么点实力，能被吸入这个空间，真是奇迹。”
    苍夜震惊不已，灵魂之火疯狂的闪动着。
    玄宗的灵魂波动在羽灵身上一掠而过，为苍夜介绍道：“她么，乃是大陆禁忌之地——远古森林精灵部落上一任精灵王，实力么，只在老夫之上，要不是时间太久，灵魂波动散去大部分，你绝对能够感受到她那令人窒息的强大。”
    “玄宗你太谦虚了，作为人类中的第一强者，我并没有十足的把握胜你。”
    “精灵王……”苍夜的灵魂波动再次定格在其他三人之上，等待着他们的身份带给自己震撼。
    “我是龙族长老，三头黄金圣龙。名字已经不重要了，我在这待的太久了，灵魂波动，估计在近十年内就要散去了。”金色的灵魂之光闪过一丝波动。
    玄宗飘到他的身边，灵魂波动传递着：“金老哥，你也别太难过，不是还有我们陪着你吗。”
    “作为龙族，我活了两万多年，也足够了。对于生死，我早已看破，老弟不用为我担心。”
    精灵王羽灵叹息着：“金老哥是我们之中，第一个进入这个空间的人。至今已有一万余载。万年时光消磨，他的灵魂之力……”
    “那他们……”龙族，而且，是超越巨龙存在的圣龙，拥有着龙族长老的身份！苍夜感觉自己有些麻木了。
    蓝色的灵魂之光显然不爱与人交流，灵魂波动一闪而过：“上古水神蓝湮。”
    最后，所有人的目光，一起落到了一直未说话，灵魂波动微弱到可以忽略不计的那道黑色光芒上。玄宗的语气带有一丝细不可察的厌恶：“他是亡灵系的法神，有光之毁灭者之称的死亡之主——陨。”
    “他的灵魂之力，最多还能坚持一年。玄宗，对于将死之人，无所谓再分善恶。”黄金圣龙的灵魂波动很是淡然。
    苍夜再次一阵窒息。亡灵法师！有灾难代言人之称的亡灵法师。虽然大陆上已经有八十多年没出现过亡灵法师了，但所有典籍的记载中，亡灵法师全部能和毁灭划上等号。而眼前之人，远不是亡灵法师那么简单，亡灵法神是什么级别？苍夜感觉自己已经快要无法思考了。
    “大家都介绍完了，小朋友，该你了。”不愧为众人中的首领，黄金圣龙有着绝对的威信。
    “回前辈，我叫苍夜，只是光神帝国内一个普通的魔法师。”
    “大家全部落难于此，天知道还能活多久，不必再以前辈相称。你也和他们一样，叫我一声金老哥吧。”
    苍夜惊喜不已，能和这样的前辈攀上交情，绝对是天大的荣耀。他连忙喊了一声：“金老哥。”
    这时，玄宗又道：“我们也是按进来的顺序排大小的，你二姐是蓝湮，三姐是羽灵，四哥……是陨。”说到这，玄宗的灵魂波动震荡着，笑了起来：“我终于不用再做老五了，哈哈，六弟，叫声五哥来听听。”
    “为老不尊。”羽灵嗔道。
    苍夜没有丝毫犹豫，灵魂波动迅速荡漾开来：“二姐，三姐，四哥，五哥。”喊了过去。
    大家反应各不相同。水神蓝湮应声的很是淡然，而陨，根本没有理会他。
    “小夜，你的到来，我们不知道该是高兴，还是为你的命运而叹息。看开一点吧，以你的灵魂之力……还有一月可活……”黄金圣龙的灵魂波动带着一屡哀伤。
    这些话，让苍夜认识到了自己的处境，随着他的沉默，大家都不说话了，场面静的诡异。
    “大哥大姐，难道你们就没想过出去吗？以你们的实力，应该有了破碎空间的能力了，按理说能够离开这个空间。”
    “老六，你苯啊，如果能够离开，我们早走人了，哪还会在这呆着。”说这话的，自然是灵魂之力旺盛的玄宗了。
    苍夜看着四周，这是片完全虚无的空间。没有上下左右，没有东西南北，除了虚无，还是虚无。
    “除了虚无，难道这片空间就没什么奇特了吗？连一个出口也没有？那我们是怎么进来的？”
    五道强大的灵魂，均无一丝回应，看样子，所有办法，他们都尝试过，也都尽力了。百年来，没有丝毫进展，难怪连黄金圣龙这等奇迹般的存在，也会灰心等死了。
    “有个地方，飘满了残破而奇怪的符纹，或许，这是空间内唯一奇特之地。”
    玄宗道：“连金老哥你们都无法看出那些符纹的来历，老六怎么能知道？难不成他的见识比你们还广博？”
    苍夜顿时精神一振：“有希望总比等死好。任何希望，我们都不能够放弃。”
    “只怕希望越大，失望越大。”上古水神蓝湮叹息着。
    “六弟说的不错，任何希望都不应该放弃，走吧，带六弟过去看看。”





    第一卷 醒觉 第五回 神秘法决
    16K小说网 更新时间:2008-7-1 18:05:47 本章字数:2911

        
    淡淡的白色，充斥着这片虚无茫茫的空间。
    一些给人矛盾而又诡异的文字，在这阵淡白光芒中微微闪烁着。这种文字十分奇特，不像大陆古文，不像精灵文，也非神文或者龙族文字，完全见所未见。好象代表着另外一个世界的文明一般，充满着神秘的色彩。
    “这些文字绝对没有在大陆历史上出现过，因此，连金老哥他们的渊博见识，也无法看出哪怕丝毫眉目。”玄宗对苍夜解释着。
    苍夜看着漂浮在天空，犹如一块巨大的光壁般的文字，眉头紧皱着，不知道在想着什么。
    羽灵漂浮到苍夜身边，安宁的灵魂气息笼罩着他，温和道：“想不出来就别勉强，毕竟这些文字，太过古怪了，不和我们记忆中的任何一种相似。”
    “不是……这种文字，我父亲曾经对我说过，他说，这是天之海外大陆上的文字。”
    听了苍夜的话，所有人心中均是一震。黄金圣龙惊讶道：“天之海外果真存在大陆？”
    而玄宗则是急急问：“你可知这些文字是什么意思？”
    羽灵心中暗暗奇怪起来，苍夜的家族，究竟会是何方神圣，居然知道天之海外的事情。只是这些肯定关系到他人的家族隐秘，她也不能直接过问。
    苍夜先是回答了黄金圣龙的话：“我也不知道，我只是听我父亲提起过支言片语。”接着他又对玄宗道：“这些文字，我勉强能够解读。”
    黄金圣龙的灵魂波动慢慢归于平静，显然有些失望。玄宗连忙又问道：“这些文字说的什么，有没有办法让我们出去？”
    羽灵看着苍夜费力的在那解读着这些文字，连忙打断了玄宗的话：“你让六弟先细看一会吧，别打扰他，如果这上面的文字真有让我们离开的办法，六弟一定会告诉我们大家的。”
    这些漂浮的文字，苍夜的确很难看懂。不过他父亲曾经强迫过他学习这些据说是家传的文字，也勉强看得入目。足足过了一个多小时，在众人焦急的等待下，苍夜才憋出几个字来：“这……这好象是一篇修炼功法。”为了不让他们失望，苍夜连忙补充道：“我才看了不到十分之一，大家别急，我继续看下去，说不定真有出去的办法。”
    几人毕竟都是修为高绝的人物，心境修养远非常人所能比拟，这么多年也等下来了，也不急于这一两天了。
    “小夜，不用急，我们去一旁等着便是。”黄金圣龙说着，往旁边飞去。羽灵也道：“慢慢来，不急于一时。”说着，也飞到了一边。其他人为了不打扰苍夜，纷纷远离他，留给他一个安静的环境。
    “这……我们所在的地方，不是一个奇特空间，而是在一位陨落的远古魔神体内！”足足看了半日之久，苍夜忽然惊讶起来，灵魂波动一圈圈荡漾开来。
    其他几人见了，以为苍夜发现了什么，连忙围了过来。
    “你说什么，一位魔神的身体之内？”最为急噪的玄宗连忙问道。其他人见玄宗提问了，也连忙等着他的回答。免得因问的人太多，让他一时间答不上来。
    “据这些文字记载，写这些文字之人，自觉大限将至，未免自身功法失传，刻于此地。”
    众人的灵魂波动不断交流着，片刻之后，羽灵道：“写下这些文字之人，会不会是第一位进入这个奇特空间的死祭者？”
    “不是。”苍夜马上否决道：“这个人说，他是为了躲避追杀，才躲进了这位魔神的身体之内。”
    “重要的，是出去的办法。”蓝湮一语提醒道。
    其他人一听，纷纷应允。玄宗问道：“老六，这些文字中，可有曾提到过出去的方法？”
    “这……我继续找找。”苍夜有些为难的说着。只是他那言下之意已经说的很清楚了，没有办法。
    五人的灵魂波动，均黯淡了一分。过了片刻，五人之首的黄金圣龙道：“把时间留给六弟吧。”说着，再次飘向远方。蓝湮和陨也相继离去。
    在这片虚无的空间之内，时间的存在，根本没有任何意义。随着时间一天天的流逝，这些神秘的文字，在苍夜面前也越来越清晰，慢慢的，展示出了他真实的一面。不过，当得知这些文字内容的全部之后，也是所有人失望的来临之时。这些文字，从头到尾，除了几句话外，全部是一套玄奥到如同天书般的修炼功法。
    “六弟，找不出来就算了吧，大家早都作好灵魂消散的心理准备，生生死死，也全部看开，就算找不到路出去，你也不必太过介怀。”羽灵在苍夜旁边，轻轻的安慰着。
    苍夜内心一阵苦涩，难道真的就在这浪费时间，白白等死吗？明知道死亡马上来临，却偏偏无法改变什么，只得一步步往死亡之地走去，这种感觉，简直让人发狂。真不知道他们五人这些年来是怎么过来的。都是那个老不死，要不是他，自己也不会落得这步田地。
    羽灵感受到苍夜那灵魂波动的剧烈起伏，以及那开始升腾的怨气，显得很是无奈：“恨，又有何用？只会加快自己灵魂能量的消耗，六弟……”充满祥和的灵魂气息将苍夜笼罩着，慢慢的抚平着他心中的不平和怨恨。
    恨天无路，入地无门。除了每天漫无目的的等死，没有丝毫事情可做。这绝对是一种令人疯狂的精神折磨。
    羽灵等人虽然心境修为极高，但在初次进入这个空间时，也有过这种感受，因此，几人不断的想办法开导着他，和他聊天，谈地理人情等等，来分散他的注意力。整个空间，只有他们六人，来消磨这漫长的时光，唯有互相扶持，才能度过彼此心理上的难关。
    灵魂之火越来越微弱。尽管苍夜现在的情绪已经平稳了许多，但他的灵魂之力终究太弱，不可避免的，将要消散开来。魂飞魄散，这是他唯一的下场。
    等待死亡的日子是无比漫长的，尽管本来十分短暂。
    死亡将近，苍夜想了很多，想到了为他辛苦一生的父亲，还有未曾谋面的母亲……随着他的思绪远飘，灵魂也前所未有的平静了下来。
    安静的角落之中，细不可察的奇特波动，忽然从无尽的虚空流动着，往苍夜涌去。不知为什么，心宁在极度平静的情况下，那些神秘的文字忽然浮现在他的脑海，上面记载的那些犹如天书般的功法，犹如看透了一些，朦胧之中，好象懂得了什么。
    “以神识之力，铸炼肉身，升华元神……神识是什么？元神又是什么？”随着苍夜陷入迷茫之中，不自觉的按照那些他完全看不明白的修炼之法修炼起来，灵魂波动一圈圈荡漾开来，在这个虚无的空间之中，显得那么清晰。





    第一卷 醒觉 第六回 神游太虚
    16K小说网 更新时间:2008-7-1 18:05:47 本章字数:3811

        
    天光自虚空洒落。这一刻，苍夜忽然有一种天地开窍的感觉。无边的精纯能量，汹涌而来，在苍夜的灵魂旁边，不停澎湃，激荡着。浩大的声势，仅是一瞬间，就惊动了身在远处的五位绝顶强者，他们第一时间，赶到了苍夜身边。
    “好精纯的能量，这种能量层次，比之魔法、斗气来，只高不低。”玄宗这一刻，充分的显示出一位武学宗师应有的素质，冷静无比的分析着：“这些能量，直接来自于天地之间，无论是威力，还是数量，全部比之元素之力强上一截不止。莫非是神力？”
    上古水神蓝湮的灵魂之火闪过一丝波动：“不是神力，但是我感觉，这种能量的威力，绝对不会在神力之下。”
    “连我凝练万年的龙力，比之这些未经淬炼的能量来，也强不上多少。一旦这些能量被人吸收，再加以炼化……”
    所有人想到那个可能，都感觉一阵发自内心的震撼。
    “莫非，这就是六弟所说的那些文字上记载的修炼功法？”细心的羽灵问着。经过她这一提醒，四人马上联想到了那些神秘的漂浮文字，不由自主间，一起点头。
    此时，苍夜个人进入了一种无比玄妙的感觉。在那灵魂深处，好象有一股什么能量爆发出来，轰隆一声，巨大的无形震荡，在他灵魂之中爆炸开来。
    随着这阵剧烈爆炸，他只觉四周景物闪电般后退，天地一阵旋转，日月星辰，相映交辉，仅在刹那间，他居然已经立于太空之上。巨大的天体悬于头顶，沉重恒古的气息散发。辽阔无边的大地，被他踩到了脚下。云层汹涌，此起彼伏，不停的翻滚咆哮。
    陨石，缓缓在天空划过，带给人来自内心最原始的震撼。那巨大的躯体，还有那无声飞行的气势，给人死亡般的压迫和恐惧。
    “这，这是……”苍夜简直要惊呆了，看着这无尽宽广的太空，还有脚下波涛汹涌的云海，脑海中的震撼，如同惊涛骇浪，狂暴猛烈的冲击着他的心神。
    在他的脚下，连绵辽阔的大地，清晰的出现在眼前。大地纵横不知几千万里，呈六边形。而在那大地尽头，便是茫茫大海。穷目力所及，苍夜甚至能看到大海尽头那一屡黑线，似乎，是一片巨大无边的大陆……
    “死亡沼泽，这就是死亡沼泽的真正面貌！？”苍夜震惊的看着脚下之地。这个令所有大陆高手闻之色变的地方，不知道埋葬了多少绝顶强者和神魔的骸骨。
    一望无际的荒芜，几乎占据了整片大陆之地的十分之一。它在大陆的中央，显得那么突兀、特别，让人想不注意到都难。
    “传说果然不假，在死亡沼泽中心，真是一座连绵千里的巨大山脉……不过……这山脉的模样，为何如此像一个人？”苍夜疑惑着，心中尽是不解。
    忽然，他的灵魂波动剧烈的震荡起来，如果还有身体，他肯定惊叫起来：“莫非，这座山脉，就是白色文字里所体到了陨落的魔神？他的身体，因太过久远，被沙尘覆盖，形成了这连绵千里的巨大山脉！”
    灵魂波动的剧烈震荡，天地再次旋转起来，四周的景物飞快后退，在苍夜还没反应过来时，他已穿越了云层，直接往那座人形山脉的胸口之处撞去，一个奇特的阵法闪过黝黑的光芒，瞬间将他再次吸入了这片虚无空间。
    “六弟！”“小夜！”一阵阵灵魂波动闪烁着。待他回过神来时，玄宗等五人将他围绕着，带着关切之意的灵魂气息不停的在空间回荡。
    想想刚才那神奇的经历，苍夜忍不住呼喊起来：“各位大哥大姐，刚才我出去了，看到了整个死亡沼泽的全貌，我们果然一直是在一位巨大魔神的体内。”
    “你出去了？六弟，你一直在这里，如何能够出去？是否因灵魂之力太过虚弱，从而出现了幻觉？”黄金圣龙道。
    苍夜微微一愣：“难道刚才是做梦？”不过他马上否决了这个猜想。他快速漂浮到那些白色的文字面前，指着这些文字道：“在这些文字形成的光壁背后，就是出口阵法的所在，刚才我就是从这进来的。”
    “这里是出口？”五人全部来到这些漂浮的文字面前，水神蓝湮，更是直接往那些文字撞去，想尝试一下，这是不是一道幻象。不过遗憾的是，她的身体直接穿越了白色文字，并没有消失在虚空之中。
    亡灵法师陨第二个尝试着，结果，和蓝湮一般无二。接着，羽灵等人一一尝试了一番，均以失败告终。
    在众人疑惑的注视下，苍夜慢慢来到那些白色文字中，一阵熟悉的波动从白色文字中传来，好象要拉扯着他出去。只是，这种拉扯之力实在太过微弱，最终，他的身体也是直接从文字光壁穿越而过，并没有离开魔神的体内。
    “我能感受到那个出口对我的拉扯之力，但是，那种力量十分微弱。”苍夜缓缓说着。他的这个消息，无疑是给了众人一个天大的惊喜，真的有出口存在。如此说来，他们就有希望离开这个该死的鬼地方了。
    “为什么只有六弟你能感觉到那股拉扯之力，而我们，却一无所觉？”羽灵疑惑的问着。
    众人不解，灵魂波动沉静了起来，显然在思索着什么。
    还是作为众人之首的黄金圣龙最先发现的最早：“你们有没有注意到六弟灵魂之光上的不同？好象多了一丝……刚才那种神秘能量的气息，以前他的灵魂之光上并没有这些。”
    经过他这么一提醒，众人马上注意到了这一点，一个个纷纷点头。玄宗连忙问道：“是不是因为六弟修炼了那种功法，所以才能够出去了？”
    玄宗的这个说法，立即得到了另外四人的赞同。苍夜立即道：“我这就为大家翻译出这套功法来。”说着，苍夜便按照上面文字记录的东西读了出来。
    听了苍夜的解读之后，饶是黄金圣龙活了两万多年，听了这些东西，也是云里雾里。玄宗更是直接埋怨道：“神识？仙灵之气？什么东西啊？怎么比光神殿的圣典还难看懂啊。”
    “仙灵之气，会不会就是六弟刚才吸收的那种能量？六弟，你还能吸收那种能量吗？”
    “我试试。”在五人的期待之下，苍夜再次修炼起来。只见在他灵魂之光上的一丝白色，缓缓流转。随着它的旋转，刚才出现的那种能量再次缓缓而来。不过这次的流量，却比上次少的多。
    才修炼了片刻，苍夜便觉得一阵阵强烈的虚弱袭了过来，忍不住停了下来。五人这才发现，苍夜的灵魂之光，黯淡的已经将近熄灭。
    “六弟快要不行了，再让他强行调动灵魂之力，最多还能坚持半日。就算什么也不做，也仅有三日可活。”随着羽灵的灵魂波动闪过。淡淡的忧伤充斥着整个空间。
    “我没关系。”苍夜振了振精神，道：“大哥大姐，你们也尝试一下，能不能吸收到那种神奇的能量，如果能，你们就能出去了。”
    “六弟……”黄金圣龙淡然的灵魂波动，终于出现了一丝异样。
    接着，苍夜又将感受那种能量的方法告诉了他们，让他们自己修炼。可遗憾的是，任五人怎么努力，始终无法吸收到哪怕一丁点“仙灵之气”。
    三天的时间很快过去了。三天下来，五人没有丝毫进展，甚至觉得，这完全是不可能的事。五人细细分析了一番，苍夜吸收那种神奇能量的过程，有很大的偶然性，福至心灵，忽然开窍，自然将这些能量纳为己用。
    “如果等那个机遇，不知道要等多长时间。”玄宗叹息着，苍夜所说的那种玄妙意境，神游太虚，他们根本难以到达。
    从来没有说过一句话的陨，忽然道：“既然苍夜说我们被困于一位魔神体内，为何不想办法，叫人从外面，把这位魔神的身体打破，从而放我们出去。”
    陨的这个提议让所有人眼前一亮。不过只是片刻，黄金圣龙便道：“根本没人知道我们在这里，有谁会无聊的进入死亡沼泽内部，来凿开一座山脉呢。”
    “让小夜出去，他已经感受到那种力量，出去只是早晚的事。只要他能出去，自然能寻得高手，凿开山脉，救我们脱困。”
    “可是，六弟已经……”
    陨作为亡灵法神，想法既极端又大胆：“记得他说的那种功法吗？那里面有一种禁忌之法，吞噬他人元神，壮大自身。我想，所谓的元神，大概就是灵魂了。也就是说，如果他能吞噬我们之中一人的灵魂，便能重燃灵魂之火。”





    第一卷 醒觉 第七回 剑法
    16K小说网 更新时间:2008-7-1 18:05:48 本章字数:2721

        
    苍夜在街道旁边，寻找了一个安静幽雅的酒楼，悠闲的吃着东西。
    他的心里，对于这两年来的经历，唏嘘不已。谁也没想到，最后救活自己的，居然是被所有人认为邪恶、厌恶的亡灵法神——陨。要不是他，自己不可能活着坐在这里吃东西。
    “四哥修炼亡灵魔法，完全是为了拯救他那死去的爱人，仅此而已，在那之前，他根本没害过什么人。可是，所有人全部追杀他，认为他是邪恶和死亡的化身，要至他于死地。不得已之下，他才开始反抗，与各大势力作斗争。最后逃无可逃，才进入死亡沼泽。”吞噬陨的魂魄之后，苍夜对于陨的记忆，全部了如指掌，他的一生经历，也清晰的呈现在他面前。同样获得的，还有陨那浩瀚如烟般的渊博知识。尽管，大多是亡灵魔法一系……
    “那位魔神的身体太过坚固，以我这点实力，根本无法破坏。好在大哥他们的身份非同小可，可以找他们的朋友帮忙。大哥所在的龙族生活在海外和深山，难找……二姐四哥没什么朋友。三姐么，远古森林太过危险，还是先去玄门剑派吧。”苍夜心里已经打定了主意。不过出门两年，音讯全无，父亲肯定十分担心他，为了不让其担心，苍夜决定，先回家一次。
    死亡沼泽的生活根本不是人过的，美美的享受了一顿人间美食之后，苍夜便往一间专门收购魔晶石的店铺走去，打算换点盘缠。在路过一家兵器店时，他忽然心中一动，转了进去。
    这间店铺，只卖铁器，不卖魔法道具。苍夜在里面挑选了片刻，选了一把质地不错的轻剑。然后道：“老板，此剑价格如何？”
    店铺老板惊讶的看着这位身着法师袍的男子，拿着一把铁剑装模做样的舞了片刻，待他问此剑价格时，老板忍不住确认了一声：“尊贵的客人，您，真的要买这把剑？”
    苍夜微微一笑，知道他为什么有此一问。死亡沼泽内凶险之极，尤其是其深处，更是险中之险。他身在最内部，要想杀出来，没一点本事怎么行？因此，在那两年里，四位兄长对他进行了堪称魔鬼式的训练。
    龙族功法不同于人类，苍夜根本无法修炼。但黄金圣龙的眼界何其之高，每一次指点，都能让苍夜受益不浅。
    事关自己生死，上古水神也下了本钱，苍夜体内没有神力，但他修炼的那些功法所凝聚出来的神秘能量，一点也不比神力差，她大胆的教给了苍夜一些早已失传的神咒，这些神咒如若流传出去，绝对让世间之人疯狂。
    精灵王的自然魔法神奇无比，不但能借助自然环境攻击敌人，还能掩盖苍夜身上因吞噬了亡灵法神陨而残留下来的亡灵气息。
    真正教导苍夜的，便是剑神玄宗！有一位剑神做师傅，那是世界上所有人梦寐以求的事。尽管苍夜的出身是魔法师，但学起剑法来，却一点也不含糊。因为那神奇功法让他开窍，悟性远非常人能比，修炼剑法，一日千里，看的玄宗心花怒放。那些绝学，全部毫无保留的传授给了苍夜。弄得现在，原本身为魔法师的他，更加像一个剑士。正因如此，他的武器不用魔法杖，而改为剑了。
    “哈哈，真是奇怪，现在魔法师都改用剑了。难道拿了一把剑，被剑士近身后，凭他们那点身手，除了任人宰割外，还有什么作为。”同样在店铺里挑选武器的一位高大男剑士听了老板的话，不禁哈哈大笑起来。
    “剑灰，不可乱说。说不定人家真是位了不得的剑士大人呢，嘻嘻。”一个俏皮的女声从那男子身后传来。
    被称为剑灰的男子嘿嘿笑了几声：“可是小柳，看他那身板不像啊。”
    “呸呸，什么小柳，叫柳姐姐。”女子说着，走了出来。柔顺的长发微微遮盖着她那娇好的面容，灵动的美目时而闪过一丝顽皮的光芒，柔嫩的肌肤，因长日练武，虽然不那么雪白，却充满着健康的美丽。紧身的皮甲穿在她那娇小的身躯上，完美的身材尽显无疑。
    “嘿嘿，小柳，看看你的魅力多大，这小子看的眼睛都不眨一下了。”剑灰戏谑的说着。
    不想苍夜这时忽然问道：“你们是雷啸佣兵团的成员？”
    叫小柳的少女对于苍夜的打量本来很是不满，待发觉他的目光多半停留在自己手臂上的佣兵徽章上时，才稍微平气了点，听得苍夜问话后，不禁奇怪道：“我们是雷啸佣兵团的成员，怎么了？”
    苍夜顿时一喜，连忙在身上寻找起什么来。可找了片刻，却又忽然想起了什么，无奈的抬起了头：“我也是雷啸佣兵团的成员之一，我的父亲团里的三大队队长苍明。不过，我的团员徽章丢了……”
    剑灰神色怪异的看了苍夜几眼，语气中有些不悦道：“小子，想和我们家小柳搭讪，也不先打听打听行情。第三大队的队长明明是本门师叔寒烁，什么时候成了什么苍明了？”
    “父亲没在雷啸佣兵团了？”苍夜微微一愣：“难道父亲他离开了雷啸佣兵团？找我去了？不管怎么样，还是先找团长问清楚。”想到这，他又道：“请问，二位知道雷觉团长现在在哪么？我想找他了解一下我父亲的情况。”
    那叫小柳的少女撇了撇嘴：“又没什么好处，我为什么要告诉你呀。”
    苍夜想了片刻，待看到他们兵器上的标志时，忽然眼前一亮：“你们两个是玄门剑派的弟子吧。如果你们告诉我雷觉团长在哪，我可以指点一下你们剑术上的不足。”
    小柳一听，顿时笑了起来，剑灰也跟着大笑着。就连那位老板，也强忍着笑意，要不是怕得罪客人，他肯定笑出声了。一位初级魔法师打扮的男子，居然说要指点两位中阶剑士的剑术，实在是太滑稽了。
    苍夜无奈，他说的可是事实。跟随着玄宗学了一年多的剑术，以他的悟性，几乎把玄宗体内的剑法掏空了。要不是因体内那新修炼来的能量太过稀少，他绝对有把握和玄宗这位剑道大宗师一战。当然，前提是他不展开自己的领域。
    没有废话，苍夜走到一个空旷之地，手持这把刚买来的细剑，一套玄门剑派的剑法行云流水一般施展了出来，每招每式之间，不带丝毫停歇，连绵不绝，仿佛经过数十年的苦练一般。
    所谓行家一出手，就知有没有。随着苍夜剑法施展，小柳和剑灰脸上的表情越来越惊讶，到了后来，剑入意境，更是看得两人目瞪口呆，眼中满是难以置信的神色，如同看怪物一般，不可思议的盯着正在施展剑法的苍夜。





    第一卷 醒觉 第八回 护送任务
    16K小说网 更新时间:2008-7-1 18:05:48 本章字数:3188

        
    一套剑诀施展完毕，苍夜立于一旁。剑灰和小柳那充满炽热的眼神，让他微微有些不自在。他敛了敛心神，笑着对两人道：“二位，可是相信我有指点你们剑法的能力了。”
    两人已经被他的剑法深深的折服，不住的点头着。小柳惊讶不已的说着：“真想不到，你不是我们玄门剑派的弟子，居然能将本门的逆云剑诀如此流利的施展开来。这套剑法很难掌握，我们门派中，几乎没有多少人能够将其施展完全。”尤其是苍夜施展剑法时，那不时透出的气劲，更让她震惊不已。
    “未必哦，能将逆云剑诀修炼的如此熟练，肯定下了不少苦功。玄门剑派正式弟子虽然不过数千，但记名弟子何止十万，说不定他是本门记名弟子。”
    苍夜微微一笑：“虽然我并非你们玄门剑派之人，但与你们门中长辈，却有些交情，承蒙他错爱，传授我门中剑法。”
    “嘿嘿，那也算的上我们玄门剑派半个长辈了。自我介绍下，我叫柳河，你叫我小柳就行了。不知道这位大哥你怎么称呼？”小柳灵动的眼中闪过一丝狡黠，笑嘻嘻的凑了过来。
    “我叫苍夜。”苍夜理了理自己的魔法袍。
    柳河一听，马上亲昵的叫了起来：“夜大哥，你不是要找我们佣兵团的团长吗，走，我们这就带你去。”
    苍夜也急着找雷觉团长问关于自己父亲的消息，点了点头道：“好，快些动身。雷觉团长可在附近？”
    剑灰暗暗打量着，苍夜看上去还比自己小一些，叫大哥让他觉得很别扭，趁此机会，他连忙道：“夜兄弟，团长现在不在神浴城，如果你急着去的话，我们这就带你去吧。”
    小柳无视剑灰那远比自己高出不少的个头，跳起来不客气的敲了一下他的额头，故作生气道：“我叫夜大哥，你叫夜兄弟，分明是想占人家便宜，你也得叫夜大哥！”
    剑灰揉了揉自己的额头，看上去倒是可怜。不过，迫于小柳的威逼之下，只得叫了声夜大哥。小柳这才满意的点了点头。她对着苍夜一招手道：“夜大哥，我们先去和其他团员汇合，护送这些雇主安全抵达圣耀城，团长他们就在城里。”说到这，她又嘻笑着：“有夜大哥这位大高手在，这次护送任务，肯定能圆满完成。”
    “护送任务？”苍夜疑惑的看了柳河一眼。
    柳河有些尴尬卷了卷头发：“是这样的夜大哥，我们护送一队人去圣耀城，不过一路上，总有不少麻烦。”说到这，柳河有些眼红的咬着嘴唇道：“我们佣兵团第二分队大半人马，一百四十多人，现在已经倒下三十多人，还有二十多人受了重伤，得留在城里养伤，就连副队长也不幸身死……”
    柳河的脸色变的如此之快，苍夜真不知道她说的话是虚是实。不过他身为雷啸佣兵团中的一员，有义务在团员遇到困难时给予帮助，对于柳河的请求，他点着头道：“你放心，我也是雷啸佣兵团的一份子，自然应该义不容辞的帮助你们，我这就陪你们一起去你们的聚集地。”说到这，他又问了一声：“二大队的副队长，是角洪前辈吧，他也遭遇不幸了……唉……”
    柳河红着眼圈，有些愤恨的说：“都是那些雇主不好，他们本来有能力帮助我们的，但偏偏就是站在那不出手，看着角洪大叔他……”
    “作为佣兵，哪有要雇主出手的道理。不过见死不救，未免也有些过分了……算了，我尽早帮助你们返回圣耀城吧。”
    柳河点了点头，带着苍夜往他们暂时的居住的院子而去。等他们到了院子外面时，众人已经在那等候他们二人了。
    “小柳，剑灰，你们两来的正好，刚好赶上出发的时间。”一位四十多岁的精壮男子对小柳喊着。小柳连忙迎上去，喊了一声：“磨山大叔，看，我给你请来了一个高手。”
    磨山在看到他们时，自然也注意到了苍夜，一个初级魔法师。能够保护好魔法师，让他在中间尽情的释放魔法，其作用，绝对不会比一个高阶剑士差，的确算的上一位强有力的援手。想到这，磨山连忙上前道：“高阶剑士磨山，见过尊贵的魔法师大人，感谢您的慷慨帮助。”
    “你好，我是苍夜，魔武双修者。”
    磨山的眼中闪过一丝惊讶，目光不禁落到了苍夜佩带的剑上。柳河得意的走上前，道：“磨山大叔，这次你可看走眼了吧，夜大哥不但是位了不起的魔法师，还是我们玄门剑派的记名弟子，修为更是达到了高阶剑士的程度，怎么样，厉害吧。”她其实也不知道苍夜究竟是什么实力，不过看他剑法如此了得，修为肯定在自己等人之上，因此，他们大胆猜测，苍夜有了高阶剑士的实力。
    “高阶剑士！”磨山倒吸一口凉气，其他佣兵也纷纷侧目，打量着苍夜。他看上去，也不过十九、二十的模样，如此年龄，竟然有了高阶剑士的实力，让人有些难以置信。磨山心中暗暗惊奇，如果小柳说的是真的，那他日后迈入剑师境界，定然不是难事。
    佣兵行走于大陆各地，交友手段必不可少，一位将来的剑师站在自己面前，磨山的态度立即转变过来：“哈哈，夜兄弟不但魔武双修，武技方面还有如此实力，将来成就不可限量啊。”
    “您太过奖了……”苍夜自己也不知道他现在究竟算什么职业。他体内那神秘的能量，既可以转化为斗气使用，也能吸引魔法元素，为了不使别人起疑心，他只能说自己是魔武双修者。
    这时，雇主一方已经过来催人了。只见一位身着名贵轻甲的金发剑士远远的对磨山道：“是时候起程了，要是误了我们的时间，你们如何担当的起。”
    众佣兵对他们显然没什么好感，一个个愤怒的看着他们，要不是因为他们是雇主，恐怕已经动手了。磨山连忙挥手，压制住众人的怒火，然后对那金法剑士道：“好的，我们马上开始赶路。”
    金发剑士藐视的扫了一眼那些愤怒的佣兵，不屑的眼神明白着表现在脸上。他一声冷哼，转过身，往自己一方的人群走去。
    磨山微微一叹：“要怪也只能怪我们被天炎佣兵团刺激着，没问清任务的具体情况就接了下来，要不然，也不会弄得现在这么狼狈，连副队长也……唉。”
    雷啸和天炎两大佣兵团互相敌对，已经是人尽皆知的事。苍夜问道：“到底是怎么一回事，这次任务的难度为何如此之大？”
    “这……雇主要求保密，因此，我实在不能乱说。”磨山怕苍夜因此不高兴，从而离开，连忙又补充了一句：“他们要保护什么人，进入圣耀城，一路上，我们已遭了三次攻击了，而且，攻击的趋势一次比一次凶猛。唉，人家现在完全是拿我们在当炮灰，来消耗那些人的实力。”
    “雷啸佣兵团在佣兵界也是颇有名气，实力却是如此弱小，真是令人失望。”一位骑着一匹雪域良驹的年轻骑士走到磨山等人面前，居高临下道：“实力弱小也就算了，偏偏做事还如此婆婆妈妈，莫非是怕了，打算当逃兵？”
    “不许你侮辱我们雷啸佣兵团。”早已受了他们不少气的剑灰一声大吼，声音如雷，当真气势十足。
    那年轻骑士不为所动，丝毫不惧：“中阶剑士也在本少爷面前猖狂，滚开。你们这一队人中，除了那个什么副队长被我看在眼里外，我还真没瞧起过你们谁。好了，废话少说，给我上路！”年轻骑士说着，调转马头，往前而去。剑灰虽然气的不行，但却被磨山牢牢按住。高阶剑士的实力，不是他所能反抗得了的。
    “小柳，看好他。”磨山对着剑灰一声厉喝，将他交给小柳，然后望了一眼几乎暴走的众人，阴沉道：“看什么看，上路！”





    第一卷 醒觉 第九回 触怒
    16K小说网 更新时间:2008-7-1 18:05:49 本章字数:2929

        
    一百三十余人在大道上行走着。所有人的脸上全部带着警惕之色，小心的注意着四周，一有什么风吹草动，绝对有人在第一时间察觉。
    雷啸佣兵团内，论成员素质，绝对是毋庸质疑。在场的佣兵中，除了小柳等少数人之外，大多数都是做了一年以上的老佣兵，经验丰富无比。只是，光有经验并不能代表什么，在绝对实力的面前，一切努力，全部化为泡影！
    苍夜身份特殊，众佣兵们为他特意准备了一匹马，免得怠慢贵客，不过却被苍夜好言谢绝了。他并排和小柳等人走在一起，时不时的为她讲解着修炼上的不明白之处。一番话来，让小柳和剑灰，大有茅塞顿开的感觉。
    苍夜跟随在绝顶高手身边好歹也有两年，再加上他已开窍，悟性惊人，吸收知识的速度迅捷无比，现在的眼光独到玄奇，指点一番小柳这些中阶剑士，自是轻而易举。
    人不可貌像，海水不可斗量。众多佣兵得知有这么一位大高手，而且还乐于指点自己武技时，纷纷围了上来，虚心的向苍夜请教着自己平时修炼上的不足之处。任何人经他一指点，全部有一种豁然开朗之感。以前不明白的地方，顿时醒悟，清晰起来。所有人千恩万谢着，连忙体悟自己的新招式去了。经过他这么一番指点，佣兵们一扫先前的败丧，一个个精神十足着验证着自身武学，显得朝气磅礴。行走一天下来，再也没人将他当成一位和自己等人一样的普通佣兵了，而是看成一位武学见识渊博的高人，每一人均对他敬佩不已。
    能够帮助别人，苍夜心里也挺是高兴，毕竟他曾经也是雷啸佣兵团的成员。
    “夜兄弟，你不但无偿协助我们这个护送任务，一路还指点这团员们修炼，太麻烦你了，我们真不知道该如何谢你才好。”磨山和苍夜行走在一起，边走边说着。
    苍夜微微一笑：“你太客气了，你们不也是带我去见雷觉团长吗？我们之间是互相扶持，谈不上什么帮助，不必往心里去。”
    “虽然这么说，这一路来，你对他们的帮助，还是不争的事实。”
    苍夜和他笑谈着，气氛颇为融洽。忽然，苍夜心中警兆升起，开窍后六识敏锐的他，马上发觉了前面森林内隐藏的凶险，他连忙道：“前面可能有埋伏。”
    磨山一听，顿时脸色大变：“他们果然来了。”对于苍夜，他们信服无比，他的话自然不会有什么怀疑。他连忙一声大喝道：“大家小心，前面可能有埋伏。”
    众佣兵们一听，队形快速收缩着，将雇主这一辆马车和十二个护卫保护在中间。虽然佣兵们对他们没什么好感，但是为了雷啸佣兵团的荣耀，他们必须得保证完成任务，不为佣兵团抹黑。否则，一旦任务失败，战绩上有了污点，他们就是团内的罪人。
    磨山招来十几位擅长射箭的弓手，指着前面的树林，道：“将他们逼出来。”
    十几支长箭，带着呼啸的破空声，一起射入丛林中，很快引起了丛林内埋伏者的混乱，不一会儿，身形闪烁，数十道身影冲出了丛林，出现在众人面前，将他们前进的道路完全封死。
    看着这些跳出来的四十一人，磨山不禁猛吸了一口冷气：“全部是拥有职业的高手！”
    苍夜也暗暗心惊，这四十一人，居然没一个庸手，最差的，也是获得职业认证的剑士级高手。尤其是他们之中为首的三人，其中一个，居然达到剑师级的程度。哪怕是另外两个，也全部是准剑师级的大剑士高手。再看看自己一方，虽然人多势众，可获得职业认证的，不过区区十四人，修为最高的，仅是磨山这位高阶剑士，双方的实力完全不成比例。
    “蓝云阁下，看到本人到来，也不打算露面？莫非，还打算让这些弱小的佣兵送死？”四十一人，完全不把雷啸佣兵的众人放在眼里，直接无视他们的存在，将目光定在马车上。
    那位年轻的骑士缓缓策马上前，一脸凝重的看着那位剑师，道：“宇华，想不到宇家连你这等高手也派遣了出来，看样子，你们宇家对此物是势在必得了。”
    “蓝秦，既然你们知道我们宇家的决心，还是乖乖把东西交出来，或许，我们可以给你们一条生路。难道你们认为，凭借你们十几人还有这群弱小的佣兵，能够抵挡得住我手中宝剑？”剑师宇华说话间，一把寒光闪闪的宝剑被他微微插在身前，无形的压迫顿时散发开来，离的他近的佣兵纷纷后退数步。
    “为了一件完全不知道有什么作用的东西，你们居然不惜得罪我们蓝家，值得吗？”
    “值得？你们蓝家不也是费尽心机，要把此物带回去吗？为此，布下无数疑阵，耗尽财力物力，来搅乱我们的视线，不过可惜，你们终究被我给逮住了。”宇华说到这，眼中寒光一闪：“废话少说，那件东西你们到底交还是不交。”
    年轻骑士蓝秦缓缓退开几步，淡淡的扫了一圈在他身边不远处的磨山道：“作为佣兵，是你们尽职的时候了。”
    说的好听点是尽职，说的难听点是送死。明知道双方实力差距如此巨大，还要他们去攻击，不是送死是什么。
    “这就是佣兵的宿命！”磨山眼中闪过一丝狠厉：“眼前是必死之局，谁现在要退出雷啸佣兵团，大可离开，我绝对不会怪你们。”
    众多佣兵们一阵犹豫，实力差距如此明显，打下去必死无疑。佣兵团的荣耀和自己的性命之间，不少人纷纷选择了后者。一个佣兵喊了声：“对不起，我还有父母妻儿，不能就这么丢了性命，否则，他们根本无法生存下去。”说完，便往树林里跑去，也没脸再见人了。
    有了第一个，就有第二个，不一会儿，又有十几人跑进了树林，做了逃兵。
    “你们，你们这些家伙，一点出息也没有。”柳河看着他们一个个跑进树林，气的大声数落起来。
    “小柳剑灰，还有夜兄弟，你们只是加入我们佣兵团历练的人，算不上真正的佣兵，也尽快离去吧。”磨山的目光看着前方，根本不敢与众人对视。
    “我不走，我说什么也不走。我要和磨山大叔战斗到底。”
    “别耍小孩子脾气，夜兄弟，麻烦你带他们走吧。”磨山的语气微微有着一丝异样，但说出来的话，依然那么坚决。
    这时，那个被称之为蓝秦的骑士扫了一眼走了近一半的雷啸佣兵团众人，冷笑不止：“这就是佣兵界大名鼎鼎的雷啸佣兵团吗？还真是了得啊，我今天算是见识到了。”
    “这就是大陆上享有盛名的蓝家子弟吗？自己斗不过别人，就只会靠别人，躲在身后说风凉话。我今天也算见识到了。”苍夜冷笑一声，针锋相对。
    蓝秦脸色一变：“混帐，这就是你们对雇主的态度吗？”
    “抱歉，你并不是我的雇主，我不过是受朋友邀请，前来协助的人而已。再说了，对你这种人，我的态度已经算够好了。”苍夜脸上，带着一丝讽刺：“或者，你上去看看，和他们打上一场。如果你能斗得过他们，证明自己有实力，我任凭你处置。”





    第一卷 醒觉 第十回 剑师
    16K小说网 更新时间:2008-7-1 18:05:49 本章字数:3124

        
    蓝秦彻底被苍夜激怒：“我们蓝家如何行事，用不着你小子来瞎管。”
    “如此说来，你们是不敢上去，和他们分个高下了。欺善怕恶，蓝家之人还真是了得。”
    不远处的剑师宇华听了苍夜的话，不禁哈哈大笑道：“他们蓝家子弟就是这样，仗着自己家族内有几个实力不弱的老不死，尾巴就翘上天了。小子，你很对我胃口，一个高贵的魔法，呆在佣兵团内能有什么出息，不如加入我们宇家，我定然向家主推荐你，给你重用。”
    苍夜不客气的一声冷哼：“闭嘴！你们宇家又能好到哪去。”
    宇华酝酿好的拉拢话语，被苍夜一句话全部打的吞了下去，脸色变的憋红无比，看着旁边宇家人那异样的目光，他忍不住怒吼道：“卑微的魔法师，我定要把你撕碎！”
    苍夜扫了他一眼，闪过一丝冷漠，然后对蓝秦道：“我们不妨来打赌，如果我将这个叫宇华的家伙打败，你立即向雷啸佣兵团众人道歉，并且收回今日的话。而我若输了，甘愿死在他的剑下，可敢和我赌这一局？”
    “就凭你？”蓝秦看着苍夜，怎么看他也不像能打败剑师的高手。
    “夜大哥，别冲动啊。那个宇华可是剑师，远非高阶剑士所能比拟。”柳河对苍夜很有信心，但还没有信任到盲目的地步，听得他居然向剑师挑战，连忙出声劝道。
    苍夜没有转身，继续盯着蓝秦道：“怎么，又害怕了？或者说，你打算去向雷啸佣兵团道歉？”
    “小子，想死你尽管去，我和你赌这一局又如何？”蓝秦怒道。
    苍夜嘴边浮起一丝微笑：“从来没有看得起过我们谁，那你现在就睁大眼睛看着，看看自己到底有没有说这话的资格。”他话一说完，忽然纵身一跃，在天空中来了个高难度的三百六十度转弯，稳稳的落到了两方人马中间，然后直视宇华：“剑师宇华，可敢接受我的挑战。”
    行家一出手，便知有没有。刚才苍夜轻身一纵，展现出来的灵活身法，让宇华看出了其中的不凡，他心中暗暗惊讶：“想不到雷啸佣兵团内竟然还隐藏了一位好手。”
    苍夜此刻已经在向他宣战，由不得他拒绝，否则的话，他必将名誉扫地。宇华心里冷笑：“一个十几二十岁的小子，再怎么练，能有多高修为？我就不信，你会是我的对手。”想到这，他往前走着，杀气自身上升腾而起：“想死，我便成全你！”
    剑身一抖，体内的奇异能量磅礴而出，涌入剑内，耀眼的剑罡顿时冒出剑外，不停闪烁。
    宇华见得苍夜随意间便施展出如此强烈的剑罡，神色顿时凝重起来。看这剑罡的亮度，他体内的斗气，至少已经达到高阶剑士的程度，说不定是一位大剑士。再加上他那灵活的身法，如果不小心，可能会吃亏。
    “我先动手了。”苍夜持剑指着宇华，嘴里喃喃自语，左手平放，五指轻张，微微往上举起。随着他的左手上升，周围的魔法元素疯狂的往他手心之上涌来，汇聚成一道强烈的蓝色光芒，不停吞吐闪烁着。
    宇华感受到那不亚于中级魔法强度的元素波动，顿时脸色一变：“魔剑士！”
    蓝色的光芒片刻间，被苍夜灌注于剑内，冷冷的寒光顿时从剑内溢散开来，使得一把平凡的宝剑，变成了价值连城的魔法兵器。魔法加持，魔剑士的拿手绝技。
    宇华见苍夜再行动手，又要往自身加持状态，顿时一声大喝：“魔剑士那又如何，终究是旁门左道，我便让你见识见识，武技大乘者的厉害。”说话间，斗气狂涌而出，一道骇人的剑气，带着强烈的压迫凝于剑身，往苍夜杀去。
    “就连我五哥也自认才初窥武技门槛，凭你也敢妄自称为武技大乘者？”苍夜冷笑一声，同样一剑，往宇华迎去。
    宇华眼中闪过一丝狠厉：“没有剑师的实力，竟敢和我硬拼？找死！”原本那杀气汹涌的剑身顿时暴射出一道耀眼的光芒，几乎将中央战场全部照亮，引得全场惊呼。斗气离体，形成威力骇人的剑气斩，刹那间跨越两人间那短短的距离，杀至苍夜身前。
    “剑师高手的斗气剑斩！夜兄弟小心，快快闪避！”磨山一声大喝，大声提醒着苍夜。小柳也是一脸担心，在剑师高手的攻击下，不知道他能不能支撑得住。
    苍夜在这种时候，居然还有闲情回过头来，对磨山等人微微一笑。只见他平凡一剑，往身前那威势惊人的剑气斩直刺而去，不见丝毫退缩。他居然选择了和剑师高手的剑气斩正面相抗。
    “轰！”
    蓝色的光芒剧烈的震荡着，轰然散开，行成一股强烈的寒流，吹拂四周，众人顿觉如坠冰窟，纷纷打了个寒战。待寒气散去，磨山、蓝秦等人连忙抬头，往战场中央看出。
    苍夜右手平举宝剑，毫发无伤的直指宇华，看上去没有丝毫狼狈，哪怕衣服，也没有任何破损，就好象宇华刚才那一道剑气根本没有施展一般，未能造成一点效果。
    “这不可能！”宇华一脸不可思议的看着纹丝未动的苍夜，震惊道：“区区高阶剑士，哪怕你是大剑士，正面抵挡剑师高手的剑气斩，也定然身受重伤，再无战斗之力，你怎么可能一点事也没有？”
    场外其他人仿佛看怪物般看着苍夜，高阶剑士正面抗击剑师高手一剑不死，剑士是匪夷所思，完全颠覆了他们以往的常识。
    “你的攻击，完全没有武技可言。”苍夜摇了摇头。
    细汗自宇华额头上溢出：“居然以纯粹的武技，破掉我的剑气斩，这小子对于武道的领悟，简直达到了令人恐怖的程度，一旦他潜心习剑，将来成就……不行，今天绝对不能让他活着离开这里，否则，无疑为我们宇家留下大敌。”想到这，宇华一声大喝：“在绝对的实力优势面前，任何武技，不过是花拳绣腿。”
    强大的斗气再次爆发开来，宇华身上冲起一股强大的气势，凶猛的冲击着四周，地面的泥土顿时被冲向四周，令观战的众人纷纷退避。剑师高手，岂是等闲之辈。
    “绝对的实力优势，我看不出你有任何优势。”苍夜心中冷笑，但他并没有和宇华一样，散发出身为剑师高手才拥有的气势。无声无息之间，他的身形犹如一片轻叶，随着清风吹拂，无视宇华那惊涛骇浪般的强悍斗气，直接攻到了他身边。
    轻捷灵动，如此玄奥的身法，看得小柳等人眼谗不已。
    宇华眼中寒光大盛：“小子，你的幸运到此为止！”强烈的斗气疯狂的向冲至身前的苍夜压迫而去，地面的土皮纷纷碎裂，出现一道道裂缝，蔓延四周。斗气压迫，类似于圣级高手的领域，对上实力弱于自己的对手，绝对是必杀之技。
    令目标无法动弹后，宇华手中的宝剑，凝聚起耀眼的光芒，刺得旁人眼睛发痛，不敢直视。冲天的剑气形成一股猛烈的风暴，将苍夜那飘摇不定的身躯席卷其中，剧烈的光芒将他整个人完全吞噬。
    “夜大哥！”“夜兄弟！”柳河和磨山几乎是同一时间惊呼出声。尤其是柳河，看着那犀利的剑气风暴将苍夜完全吞噬，闭上眼睛，不敢再看他被剑气绞得那血肉模糊的模样。
    蓝秦的脸角边也挂起了一丝嘲讽的冷笑：“不自量力，区区高阶剑士，竟然敢向剑师挑战，自寻死路，怨不得别人。”





    第一卷 醒觉 第十一回 剑慑全场
    16K小说网 更新时间:2008-7-1 18:05:50 本章字数:3005

        
    笼罩全场的斗气疯狂回荡，呼啸着带着恐怖的威压散向四周，逼得观战众人连连后退，惊呼不止。令人无法直视的斗气不停闪耀，骇人的声势，直将里面的一切完全绞碎，哪怕是金铁之物也无法幸免，何况凡人的血肉之躯。
    所有人认为，在那狂暴的斗气中，仅仅才高阶剑士实力的苍夜绝无可能幸免，将被狂暴的剑气绞得尸骨无存，连对他极有信心的柳河和磨山等人也不例外。至宇华，脸上更是露出了胜利的微笑。
    “嗡！”
    一阵诡异的震荡之声，从耀眼的斗气中央传了出来，在剑气呼啸的战场，显得格外清晰。
    只见一道道蓝光，犹如水波一般，荡漾开来，一圈圈的往远方散去。随着这些蓝光荡漾，那些看上去无坚不摧的斗气，仿佛虚幻一般，被蓝光一荡，扩散四周。耀眼的斗气中，以肉眼可见的速度，被蓝色的波纹，荡漾出一片空地来，而苍夜的身形，在那片蓝光开道之下，顺着斗气而上，剑尖轻易间，震开宇华那饱含斗气的一剑，稳稳刺出，停在宇华的喉咙面前。
    蓝光消失，斗气散去，苍夜的身形仿佛一直未变一般，单手持剑，直指前方的宇华。只是剑尖的距离，由先前的数十米，变成了现在完全用肉眼难以察觉的程度。
    冷汗开始的从宇华的额头上滑落下来，宇华睁大着眼睛站着，根本不敢有丝毫妄动。剑尖上传来的寒锐之气清晰的刺激着他的皮肤，丝丝寒意，顺着喉咙之处，流遍全身，他整个人，仿佛僵立一般。如果这一剑，再往前面递出哪怕是那么一点点，他宇华的小命就此完了。
    他当然不会以为这是苍夜出现的失误，明眼人全部看得出来，是对方不想杀他，否则的话，他的斗气完全被震散之后，这刺出的一剑肯定不会停止。但真正让宇华感到无比恐慌的是苍夜对力道的控制，居然达到了如此恐怖的程度，宇华自问，哪怕是自己终其一生，也无法达到那个境界。
    他终于知道对方为什么说他没有丝毫武技性可言了，自己那剑师高手的武技，在他面前，恐怕连花拳绣腿也算不上。武技大乘者？完全是一个天大的笑话。
    苍夜收回手中的剑，在宇华的眼中，他已经看不出丝毫斗志，这样一个对手，今后对自己将再无任何威胁，他恐怕终其一生，也无法摆脱败在自己手上的心理阴影。
    他一个转身，缓缓往一脸茫然的蓝秦走去，停在他的面前，微笑道：“你输了，马上向雷啸佣兵团的人道歉吧。”
    “不……怎么可能……”蓝秦慢慢回过神来，眼中满是难以置信。柳河等人还处于刚才那一幕的震惊之中，呆呆的看着战场中央，对于苍夜已经离开那，丝毫未觉。
    “宇华大人怎么可能会输，肯定是你小子运气好。”敌方两位大剑士中的一个，看着自己一方斗志全无的众人，大喝一声：“这小子就是再厉害又怎么样，哪怕他的武技再高明又如何？在混战中，武技根本派不上用场，大家一起上，他只是一个高阶剑士而已，一旦施展不开武技，完全不堪一击。”
    众人听这位大剑士一提醒，纷纷回过神来。“是啊，武技厉害，只适合小规模战斗，如果所有人一拥而上，将他围杀，哪还会有他施展武技的余地。”想到这，这些人再次恢复了自心。
    “就是现在，一半人跟我去困住那小子，宇华大人，你负责对付蓝家的人，其他人收拾那些垃圾佣兵，上！给我冲！”随着那位大剑士一声令下，率先冲了出去，所有人大喝着，往雷啸佣兵团的众人杀去。
    “哼！”蕴涵神奇能量的一声冷哼，直接在众人灵魂深处响起，听得所有人心神一阵恍惚，冲势也为之一顿。只见苍夜将手中之剑一挥，一道耀眼的白色剑气划破长空，如同闪电一般跨越了双方之间的距离，往冲在最前头的那位大剑士劈去。
    “剑气斩！？”大剑士恐惧的一声大吼，脸色变的苍白无比，惊慌的往侧面闪去。
    “哧！”剑气斩的速度何其之快，眨眼间已劈至他的眼前。
    “啊！”大剑士一声惨叫，强烈的斗气席卷上他的身躯，半边身体，在这剑气威力之下，完全被砍飞，血肉模糊，飞溅到他身后众人之中，引得一些胆小之人惊恐的大叫起来，纷纷往后退去，场面顿时乱成一团。
    “宇常！”另外一位大剑士又惊又怒的喊了一句，冲到他的身边。只是，这位叫宇常的大剑士如何能和苍夜一样，在剑师的剑气斩之下存活？早已经被他一剑之下，送入黄泉。
    在场所有人，包括宇华在内，全部倒吸一口冷气：“剑师才能施展的剑气斩！”
    “剑师……”蓝秦瞪大着眼睛，简直不敢相信自己刚才看到的一切，要不是大剑士宇常的尸体摆在眼前，他都要以为自己出现幻觉了。
    柳河目不转睛的看着保持缓缓收剑的苍夜，拉了拉磨山：“磨山大叔，我刚才不是看错了吧，夜大哥，他居然发出了剑师高手的剑气斩。”
    磨山先是狠狠的摇了摇头，然后又重重的点了点头：“你没看错，的确是剑师高手的剑气斩。”
    苍夜无视众人那惊讶而敬佩的眼光，对着身边的蓝秦道：“现在，你可以道歉了。”
    蓝秦神色一顿，刹时变的很是难看。在前几天，他可没少说过瞧不起雷啸佣兵团的话，自然还包括苍夜。谁想到，这才一会，原本在自己眼中毫不起眼的小子，居然大变身，一跃成为剑师级的高手。变得那么高不可攀起来。
    “怎么，莫非蓝家之人输了，还要抵赖不成。”苍夜笑着，讽刺的笑容浮现在脸上。
    “蓝秦，输了就是输了，愿赌就得服输，快快向雷啸佣兵团的诸位以及夜剑师道歉。”一个清脆婉耳的女声自蓝秦身后的马车内传来，听得人觉得心中舒悦无比。
    蓝秦连忙对着马车行了一礼：“是，小姐。”然后轻吸了一口气，走到磨山等人面前道：“这几日来，我蓝秦对各位多有冒犯，言语间更是无礼之极。各位千辛万苦，保护我们一路而来，我居然还这样待你们，实在是对不起各位。”说着，深深的向磨山等人鞠躬。
    磨山他们从苍夜带给自己的震撼中回过神来，看了看苍夜，又看了眼在自己面前鞠躬的蓝秦，连忙回应道：“不用多礼，你们是我们的雇主，保护你们也是应该的。”
    “感谢您的宽宏谅解。雷啸佣兵团在明知有强敌在前，还在被雇主无礼对待的情况下，依然坚持完成任务，这种守职精神，蓝秦由衷佩服。”
    虽然不知道蓝秦这些话是真是假，但磨山等人听的也还舒服，也就原谅了他们，谁叫他们是雇主。
    宇华在看到苍夜居然有剑师实力后，就知道这次自己等人肯定又要无功而返。不使用剑师力量的他，已经能打败自己，如果他全力以赴，自己如何是对手？想到这，宇华连忙对众人道：“任务失败，我们尽快撤走，否则定然全军覆灭。”
    这些宇家子弟斗志被苍夜所夺，也无心再战下去，随着宇华一声令下，纷纷跟随着他，跑进森林去了。苍夜没有表态，磨山等人缺乏追击的实力，而蓝秦等人也惧怕宇家的剑师，未敢追击，只得放任他们离去。





    第一卷 醒觉 第十二回 蓝若水
    16K小说网 更新时间:2008-7-1 18:05:50 本章字数:3101

        
    雷啸佣兵团的人再次上路，得知有了苍夜这一位剑师级高手坐镇，所有人的心中全部犹如吃了定心丸一般，走起路来，也是昂首挺胸。
    那些蓝家子弟和蓝家护卫或许接到了马车内那位女子的命令，对于这些佣兵们也客气了许多，完全一改先前的傲慢和无礼，哪怕是佣兵们不甚出了些差错，也不再恶言相向。
    蓝家之人在来时布下无数疑阵，使得宇家人员分散四方，一时之间也调不动什么高手，遇上宇华这位剑师高手，完全是出于意外。没有了宇家人捣乱，一路风平浪静，圣耀城很快出现在众人是视线之内。
    苍夜看着圣耀城那高大的城墙，心中有些担心：“马上就要见到雷啸佣兵团的团长了，不知道父亲到底怎么样了。”
    雷啸佣兵团是圣耀城的常客，毕竟他们的一大根据地就设在圣耀城，那些卫兵和磨山几乎全部熟识，一行人未经过任何盘查，轻松的进了圣耀城。
    磨山等人在佣兵工会前停了下来，然后对负责管事的蓝秦道：“眼下已经到圣耀城的佣兵工会了，任务也算完成了，劳烦各位随我进去登记一下。”
    蓝秦点了点头，和磨山进了佣兵工会。苍夜这些年在死亡沼泽，性格已经改变了不少，虽然心里急着想找雷觉团长问自己父亲的消息，但也没有表现出来，再急也不必急于一时，因此安心的在旁等着。
    不一会儿，磨山和蓝秦走了出来，只是磨山的脸色，微微有些异样。苍夜还以为蓝家之人捣乱，上前问道：“可是出了什么变故？任务没完成？”
    磨山摇了摇头：“那倒不是，只是蓝家之人刚才公然在佣兵工会中，颁布了一个B级任务，要求完好的保护他们蓝家之人回到蓝家本部，希望我们雷啸佣兵团接受。”
    “现在蓝家之人行踪已经暴露，宇家高手定然在赶来的途中，而蓝家本部，可是在光芒帝都，即便日夜兼程，没有十天半个月也无法到达，这一路上，肯定危机重重……更为严重的是，接了这个任务，就等于和宇家作对，蓝家之人还真会给雷啸佣兵团出难题啊。”
    “可是，他在大庭广众之下颁布这任务，并且恳请我们接受委托，作为B级佣兵团，在脸面上，我们不好拒绝啊。”磨山有些无奈道：“还是先去见过团长，请他定夺吧。”
    苍夜点了点头，这种关系到整个佣兵团脸面大事，的确只有团长才有资格定夺，自己等人瞎操心也没用。
    在行走的路上，柳河很是兴奋的对苍夜道：“夜大哥既然和我们玄门剑派的长辈有交情，等到了团内后，我一定介绍寒烁师叔给你认识。寒烁师叔不但是本门正式弟子，还是内门精英，到时候你们一定会很谈得来。”
    苍夜点了点头：“待我找到父亲，告诉他我相安无事之后，我便上你们玄门剑派拜访，我还有一件要事，得找你们玄门剑派的长辈商议。”
    “好啊好啊，到时候我一定为夜大哥做向导，带你好好参观一番我们玄门剑派的云雾山。”
    苍夜微微一笑：“八百里云雾山，风景迷人，山清水秀，我向往已久，到时候一定要好好观赏一番。”
    谈笑间，雷啸佣兵团的根据地已经出现在眼前。在路上，由于有不少佣兵家住圣耀城，此刻已经散去不少，剩下的五十几人。看着眼前熟悉的景色，这些佣兵想想一路来的生死撕杀，简直有一种慌如隔世之感，一个个加快了脚步，往根据地的大院子走去。
    蓝家的马车在雷啸佣兵团的门口停住了。只见在护卫的围绕下，一位十分灵气可爱的丫鬟从马车里走了出来，嘴里说着：“小姐，小心点。”
    车帘被拉开，洁白如玉的芊芊细手自马车内伸出，一位身着蓝衣的女子从马车上由丫鬟搀扶着，走了下来。这位神秘的小姐，能令蓝秦这么优秀的男子言听计从，众人早就想见识一番，眼下终于看到此女仙容，所有人不禁一起动色。
    初是一眼，带给人发自心灵的美丽震撼！世间万千词语，都不及形容其美貌之一。柔顺光亮的秀发轻轻垂下，肌若凝脂，气若幽兰，清澈灵动的眼眸，汇聚天地间所有光华。皓齿樱唇，散发着迷幻般的神奇魅力。一身华贵的蓝色衣杉，穿在她那完美弧度的身躯之上，更显得高贵典雅，露齿一笑间，令日月黯淡，星辰无光，仿佛世间一切均已不在，只剩下她那笑语嫣然的脸庞。
    不施粉黛而颜色如朝霞映雪，回身举步，恰似柳摇花笑润初妍。
    看着眼前犹如凡尘仙子般的人儿，不知不觉间，苍夜的脑海中浮现出两年前，那个娇小柔弱的女子。她的美丽，比之眼前女子来，或许有所逊色，但她那静若处女的气质，娇柔幽雅的神情，却非任何人所能比拟，只可惜，两人之间身份差异，注定了那不可能的结果。一瞬间，惊为天人的神色，便被一屡淡淡的忧伤冲散。
    苍夜转过身去，对柳河道：“小柳，我们进去吧。”
    柳河经过苍夜这么一喊，才缓缓回神来，但嘴里还是喃喃自语着：“世界上怎么会有这么漂亮的女子。”
    蓝衣女子对于众人这种表情已经是见怪不怪了，不过当她看到苍夜只失神了那么刹那，便回过神来，要转身离去，精致玉琢的脸庞不禁微微闪过一丝惊讶。苍夜给她的印象十分深刻，不说别的，单单是二十岁的剑师这一个身份，想让别人不重视他都不行。大陆上这个年纪，就有了如此惊人修为的年轻强者，绝对是凤毛麟角。
    “夜剑师，请留步。”贝齿轻岂，蓝衣女子上前几步说道。
    苍夜顿住身形道：“蓝小姐客气了，叫我苍夜既可。不知蓝小姐有何指教。”
    蓝衣女子莲莲数步，到了苍夜身边，微微笑道：“直呼名讳未免太见外了，我们虽然未曾谋面，但也算相识数天，我就叫你阿夜吧，你叫我若水，如何？”
    蓝若水。苍夜心中一动，这不是商业界极其有名，那位号称百年不出世的商业奇才吗？
    蓝若水见苍夜不说话，迷人的脸庞闪过一丝黯淡，更显动人：“看来是若水高攀了……”
    蓝若水之名简直如雷贯耳，仰慕者不计其数，哪怕是苍夜以前在美女倍出的光神学院，也有着她数量庞大的拥护者，苍夜可不敢将她得罪。他连忙道：“若水小姐客气了，是我高攀才是。”他不想在这多浪费时间，连忙转移话题道：“不知若水小姐有何要事？”
    “难道没事，就想认识一下你这位年轻俊杰也不行吗？”
    “当然行，不过眼下我急着找雷觉团长打听一件要事，事关我父亲行踪，如果没什么其他事，请允许我先行告辞了。”
    蓝若水还是第一次遇到正面拒绝她的男子，心中再次惊讶。不过想想，对方是心忧其父，才急着离去，便也释然了：“既然阿夜你有要事，你我们改日再聊，正好我们也要在圣耀城休整一番，等待家族内的援手，还有些时间。”
    “阿夜……一下子就叫得这么亲热起来。”柳河在一旁嘟着嘴，小声嘀咕着。
    苍夜顿感一阵头痛，但还是点头道：“好吧，改日再聊。”
    蓝若水脸上展开动人的微笑：“那我们就这么说定了。”
    苍夜点着头，连忙往院子中而去。





    第一卷 醒觉 第十三回 疑惑
    16K小说网 更新时间:2008-7-1 18:05:51 本章字数:2938

        
    在柳河和磨山的带领下，苍夜很快来到了雷觉团长的书房之外，待了片刻，便随磨山一起进了雷觉团长的书房。
    书房之内，一个三十多岁，面容刚毅的中年男子，身着轻甲的站着，无形之中，散发着强者的气息。虽然已经不只一次见过雷觉团长了，但以前苍夜修为太弱，没办法看出他的深浅，现在他的眼界比起以前，完全不可同日而语，此刻深深的体会到了雷觉团长的强大。
    大剑师！绝对是号称准剑圣级别的大剑师高手！
    雷觉团长双目有神，打量着苍夜几眼，语气间微微有一丝惊讶：“你是苍明的儿子，苍夜？”
    苍夜点了点头：“晚辈苍夜，见过团长。不知团长还记得吗，在我十一岁的时候，曾经跟随父亲以及您一起去执行过一次任务，在那次任务中，我们遭受到了一头七级上位魔兽的攻击，险些全部送了性命，多亏了团长才让我们父子活了下来。”
    雷觉作为大剑师，记忆远非常人所比。他点了点头，露出一丝和蔼的微笑道：“想不到，那时候的小家伙，居然已经长这么大了，而且，一身修为，更是达到了堪比中阶剑师的程度，远远超越了你父亲的成就。”
    苍夜之父苍明，在大剑士境界上停留了八年，始终无法迈入剑师行列，这一点苍夜自然清楚。听到他提起自己父亲，苍夜连忙问道：“团长，听说我父亲离开了佣兵团，你可知他去了哪里？”
    “……”雷觉团长微微一愣，神色慢慢黯淡，有点难以说出口。
    看到他这种神情，一种不详的预感顿时从苍夜心底升起，他连忙追问道：“团长，我父亲到底怎么样了？”
    “他……”雷觉团长欲言欲止，好几次想说什么，都没有说出来。
    苍夜急了，上前抓住雷觉，不停的问道：“团长，你倒是说呀，我父亲到底怎么了？他是不是去找我了？还是出了什么意外？”
    雷觉团长也没有计较苍夜的无礼，他微微一叹道：“既然你已经猜到了，那告诉你，也就没什么了。你的父亲，在两年前的一次任务中，牺牲了……”
    “牺牲了！”
    “轰隆隆！”仿佛九天之上响起了一声炸雷，轰响在苍夜的脑海内，一瞬间，他的大脑陷入空白之中。
    柳河和磨山心中也是惊讶不已，有些难以相信。其中磨山更是上前问道：“团长，我也算在团里呆了五年了，为什么三队长牺牲这么大的事我一点也不知道？”
    “这……因为他是去执行一个秘密任务牺牲的，所以……”雷觉没有在这个问题上多做解释，他拍了拍苍夜的肩膀道：“小夜啊，看开一点吧，干我们这一行的，谁也不知道接下来会遇到什么危险，谁也不知道一次任务后，还能不能见到明天的太阳，因此……节哀顺便……”
    “不可能的，我父亲不可能就这么死了。团长，你告诉我，他是去执行什么任务了，我要根据任务的线索去寻找他。”苍夜狠狠的摇着头，似乎要把这个消息甩出大脑一般。
    雷觉叹道：“出于原则，这个秘密任务究竟是什么，我无法告诉你。你父亲也算是为我们佣兵团牺牲的，以后你若有什么难处，尽管来找我……”
    这时，一位佣兵已在书房外说道：“团长，蓝家贵客已在客厅之内等候多时了，请问是不是该去见见他们了。”
    雷觉立即点了点头：“我这就去。”然后神色复杂的看了苍夜一眼，转身往客厅方向去了。
    “夜大哥，你没事吧……”柳河看着一脸木然的苍夜，心里很是担心，怕他会想不开，钻了死胡同。
    苍夜摇了摇头，嘴里喃喃自语着：“有问题，一定有问题。”
    “还说没事……”柳河一时间也不知道该怎么安慰他好，丧父之痛，岂是儿戏？
    苍夜慢慢回过神来，神情渐渐冷淡起来：“刚才雷觉团长回答我的问题时，言辞闪烁，且欲言欲止，分明没有说真话。这些小把戏，骗骗等闲年轻人差不多，想糊弄住我，没那么容易。”他说着，便往客厅走去。
    磨山连忙拦住他：“夜兄弟，我相信团长的为人，他是不会无故骗你的。现在团长在接待客人，有什么事呆会再问不迟。”
    苍夜没有说话，定神看了他一眼，一个闪烁，如同一抹清烟般，消失在磨山面前。身法之快，连磨山这位高阶剑士也只在隐约间，看到一丝残影。
    客厅之内，雷啸佣兵团的五位大队长来了两正两副。两位正队长皆是剑师级高手，包括雷觉在内，实力阵容绝对强大。此刻雷觉正在考虑着是否接受蓝家之人的委托，蓝家之人许诺的佣金实在太过诱人，而且还能自此和蓝家这一商业大家族攀上交情。
    只是相应的，他们坏了宇家的好事，宇家人肯定不会善罢甘休。
    以雷觉大剑师的实力，大陆上能让他顾忌的，还真没几个人。偏偏宇家的老家主，便是这几个人中的其中之一。剑圣宇荒之名，世间谁人不知，谁人不晓。圣域级高手，那是绝对权威的存在！其威慑力，甚至能让一方小国臣服。由此可见剑圣实力之强。
    “雷觉团长，我们蓝家此次开出的报酬绝对丰厚，十万金币，哪怕是大陆少有的A级佣兵团，也得好几次大型任务才足以获得，团长还在犹豫什么？”蓝若水举止优雅，从容笑道。
    十万金币，足够整个雷啸佣兵团开支三个月了，绝对是重金诱惑。只是，剑圣宇荒，仿佛一座大山一般，给人难以言语的心理阴影，他好几次想答应，都被心中的顾忌给堵了回来，迟迟未下最终决定。
    蓝若水知道雷觉在担心什么。圣域级强者，威慑力实在太大了。如果宇家没有那位剑圣高手存在，恐怕早已经被他们蓝家吞并了。她只得从旁说道：“团长是担心宇家的剑圣？呵呵，宇家的剑圣一般而言，只是作为威慑，仅在宇家遭受真正危难之时，才会出手。我们此次不过请雷啸佣兵团送我们去光芒帝都，宇荒剑圣断是没有出手的道理。至于宇家普通高手，想必以团长您的盖世武学，定然能够从容应付。”
    正在雷觉犹豫不决时，客厅之外却忽然传来一阵喧哗，守门佣兵的声音传了进来：“你不能进去，团长正在里面接待贵客，如有要事，请你呆会再找团长商谈……啊，你干什么！”后面一句，明显急噪起来。
    “碰！”的一声，大厅的门被人推开，苍夜的身形出现在门外。
    雷觉看得心中暗叹：“年轻人，终究还是缺乏沉静之心，行事太过莽撞。”
    两位队长之一的中年男子奇风，见有人如此无礼的闯进来，不禁站了起来，低喝道：“你是什么人，竟然如此不懂规矩！”
    苍夜的目光忽略所有人，直接落在客厅主座之上的雷觉身上：“我尚有许多不解之处，片刻也不能再等，想请雷觉团长为我解惑。”
    苍夜如此失礼，大大落了雷啸佣兵团的脸面，尤其是在蓝家这样的大家族面前，如果他们雷啸佣兵团至之不理，人家还以为他们怕事、好欺负！原本能好好解决的问题，为了面子，慢慢僵化起来。





    第一卷 醒觉 第十四回 真相
    16K小说网 更新时间:2008-7-1 18:05:51 本章字数:3147

        
    在场几位正副队长，对于苍夜的行为均是大不满意。
    奇风直道：“你难道没看到现在团长有客人在吗？有什么事呆会再说。”
    “我等不了了。”苍夜看了他一眼，然后对雷觉道：“我父亲之事，你说的含糊不清，分明未对我说实话，一句原则，就想把我堵住，未免太儿戏了吧。难道我父亲执行你们派遣的任务，丢了性命，我连知道事情真相的权利都没有吗？”
    奇风一听，微微有些惊讶：“你父亲是谁？”
    “他是苍明而儿子。”回答他的，是不愿意说话的雷觉团长。
    “苍明的儿子，好啊，你小子还敢在这出现！苍明怎么会有你这样逆子，你害死你父亲，害得雷远副团长残废还不够，现在还要来此捣乱，我今天就代你父亲，以及那些因为你而死去的兄弟教训教训你！”
    “奇风！”雷觉眉头一皱，重重的喊了一声：“家丑不可外扬，在客人面前，不得如此无礼。”
    “不可能！你们胡说，我怎么可能会害死我父亲！”
    蓝若水对苍夜大有拉拢之意，二十岁的剑师，绝对是未来的新星。现在听得众人一致针对他，正是示好的时机，于是道：“阿夜和我们蓝家也算有些交情，到底发生了什么事，大家说清楚，由我们蓝家做个公证人，免得冤枉了谁。”
    “蓝小姐，此事乃我们佣兵团内部之事，请各位先回避片刻，如何？”事已至此，雷觉知道无法再隐瞒下去了。
    “那可不行。这次来圣耀城的路上，多亏了阿夜，我们才能顺利到达，否则的话，在宇家高手的阻击下，肯定损失惨重，算起来，阿夜绝对称得上我们蓝家半个救命恩人，我们可不愿意看他受半点委屈。”蓝若水支言片语间，已经把蓝家和苍夜的关系拉的亲昵无比，仿佛相交无数年的古老家族一般。
    不过苍夜显然并不买他们的帐，他看了蓝若水一眼，道：“此事的确算得上雷啸佣兵团内部之事，若水小姐，就请你们先回避一下吧。”
    蓝若水美目在苍夜身上流连片刻，心下有些恼怒苍夜这么不识大体，但她毕竟不是寻常女子，并没有喜怒于色，反而关切道：“好吧，既然这样，那我们就先出去，阿夜，如果有什么事，一定要叫我们帮忙，别忘了，我们是朋友。”
    苍夜点了点头，目光并没有在她身上多停留。待蓝若水他们一行人离开之后，他又道：“现在，能够告诉我事情的真相了吧。”
    “小夜啊，这件事，我真不知道该怎么说。”雷觉团长叹息着，说道。
    奇风站了起来道：“团长你不方便说，就让我来说吧。”待雷觉点头后，他便对着大厅之上的苍夜道：“你父亲之死，全因你的无知一手造成，要不是因为你这个儿子得罪了招惹不起的人物，他又怎么会有两年前的杀身之祸？而且，还连累着团里牺牲了三十来位兄弟，就连副团长雷远，一身修为也毁于一旦。”
    “不可能，我根本没得罪过什么大人物，而且，两年前，我应该已经在那个地方，那里了无人烟，更加不可能会得罪过谁了，怎么可能会为我父亲带来杀身之祸？”
    “看样子，他好象真的不知情。”一直没说话的一位正队长道。
    “告诉我，我父亲到底是怎么死的？”
    奇风摆了摆手，示意那位队长别说，然后道：“本来，你父亲和雷远副团长一起去执行一次C级任务，这个任务并没有什么难度，只是路途比较遥远罢了。但在途中，忽然杀出一队实力强劲的黑衣蒙面之人，不由纷说，便对雷远副团长他们展开猛烈的攻击。这伙人的虽然不过区区六人，但却是由两位大剑师带队，和四位剑师级高手组成！如此恐怖的战力，哪怕是副团长再厉害，也不可能力挽狂澜！”
    “两位大剑师，四位剑师……”苍夜心中也是一惊，他怎么也想不明白，自己曾几何时，居然得罪了这么厉害的人物。
    奇风继续道：“那六人一出手就直接对苍明下杀手，你父亲才大剑士实力，毫无反抗之力，便被一击毙命。那位大剑师杀死你父亲之后，便称‘要怪只能怪你生的那个混帐儿子，招惹了我们小姐’然后便要离去。”
    “一位大剑师也只是下人？上面还有位小姐！？那是什么身份？不可能，我只是一个小人物，怎么会招惹上来头这么大的敌人！？”
    “这下你知道恐惧了？知道害怕了？”奇风一脸讽刺道。
    “告诉我，那个什么小姐，到底是谁？”
    “小夜，我们不告诉你，是为了你好，那个人，你招惹不起。”雷觉好心的安慰道。
    “告诉我！”斩钉截铁的语气，表明了苍夜此刻的决心。他的心绪剧烈起伏着，身上的气势也是忽强忽弱，时而有强烈的杀气冲出体外，而瞬间又完全敛于体内，看得人们心惊不已。谁都知道，他此刻正在强压着自己心中的恨意。
    “告诉你又何妨，你又能将他奈何？副团长拼命将一位大剑师的蒙面巾摘了下来，发现那人居然是……”
    “奇风！”雷觉再次重重的低喝了他一声，语气中满是不悦：“小夜好歹也是苍明唯一的后人，难道你真的要他去送死才甘心？”
    奇风张了张嘴，后面的话终究没有说出来。
    这时，苍夜忽然连续几次剧烈的呼吸，只见以他为中心之地迅速扩散开一阵气浪，将旁边的桌椅吹拂的东倒西歪，借着猛烈的吸气，来镇压内心的怒火。
    好几个大呼吸之后，他的心绪才慢慢平稳了下来，神色也渐渐漠然：“我知道了，大剑师么，以我现在的实力，根本无法比及。你们不告诉我或许是对的。今日之事，冒犯了。”说完，他微微鞠躬，行了一礼，然后大步往客厅外面而去。
    雷觉等人相视一眼，显然没想到苍夜的转变居然如此之快。雷觉有些担心的说道：“小夜呀，你不要紧吧。”
    “无需雷团长担心，事情轻重，我心里有数。既然是对付不了的敌人，我现在还不会苯的去送死。”苍夜说着，直接走出大厅。
    “他的言下之意……看样子，此事不会这么善罢甘休啊。”雷觉双手扶在椅子上，轻轻一叹。
    “哼，虽然现在他已经达到剑师实力不假，可他的敌人实在太强了，强到凡人根本无法企及的高度，哪怕是他日后修有所成，再去找那些敌人报仇，也不过自寻死路。要怪，就只能怪他自己不知好歹，本身没能力，偏偏却招惹了这样的强势人物。”
    其他几人也一起点头。雷觉无奈道：“可惜了这么一颗好苗子。如果可能，我们还是尽可能的阻止他报仇吧，毕竟，他是苍明唯一的后人。”
    “或许……”三大队的副队长对苍明最为了解：“如果他能请动他的母亲，或许有一线希望……”
    众人一听，不禁一起往三大队的副队长看去。雷觉问道：“苍明的妻子不是已经死了吗，听你这么说，她似乎尚在人世。”
    “我也是无意间听到苍明说梦话时得知的，他妻子的身世，好象很神秘。不过苍明这个人，太过内向，也不合群，根本不可能从他身上问出什么。因此，我仅是猜测而已，并不能证实什么。也不知道这些梦话是真是假。”
    “算了吧，年轻人自有年轻人的路要走，我们还是先商量一番，到底接不接蓝家的委托任务。”
    四人一听，纷纷点头，还是此事要紧，然后一起商议起来。





    第一卷 醒觉 第十五回 黑暗魔晶石
    16K小说网 更新时间:2008-7-1 18:05:52 本章字数:2896

        
    苍夜出了客厅，发现在院子外面蓝若水、柳河、磨山等人全部在等他，看到他出来，一起迎了上来。
    “夜大哥，你没事吧。”
    “阿夜，他们没有对你怎么样吧，我刚才感觉到你那愤怒的气息，如果他们侮辱了你，你和我说，我们蓝家一定为你讨回公道。”
    磨山和剑灰没有说话，只是在一旁看着。磨山虽然很感激苍夜这些天来对他们的照顾，但他毕竟是雷啸佣兵团的老成员，不可能表现的太过激烈。
    苍夜心中的压抑被众人的关心冲散了些许。他点了点头：“有劳各位担心了，我没事。”然后他又对柳河道：“小柳，我们快点去云雾山玄门剑派吧，我有要事要见你们掌门。”
    柳河还是有些不放心，再问了一句：“夜大哥，你真的不要紧，要不要休息一下？或者吃点东西？”
    “真的没事了。我们快点准备上路吧，事关我五位兄长的安危，越快解决越好。”
    蓝若水见苍夜这么急着要走了，美目之中不禁有着微微失望。“阿夜，这个给你。”说话间，蓝若水的玉手之上出现了一枚十分精致的徽章，递给苍夜。
    “这是什么？”苍夜看着手中这写着一个蓝字，刻有魔法符纹的徽章，疑惑问道。
    “有了这个，就证明你是我们蓝家的贵宾了，在我们蓝家任何产业之下，都能享受到高级待遇。上次的战斗，要不是你不计前嫌的帮助我们，我们恐怕前功尽弃了。这个东西送给你，就算是小小的报酬吧。”
    苍夜摇了摇头，将这个东西还了回去：“若水小姐太过客气了，我当时身在雷啸佣兵团内，有义务帮助雇主打退来犯之敌，因此，这礼物我不能收。”
    蓝若水没有接，精致的脸庞微微有些不悦：“当时你不也说了吗，你并不是雷啸佣兵团的人，因此，你这个借口根本不成立。再说了，我们是朋友，就当朋友之间送点礼物，有什么不能收的？难道你不想拿我当朋友？”
    “这……我不是这个意思。若水小姐，我现在身负大仇，要与一个十分强势的人物为敌，万一让他们知道我们之间有交往，恐怕会连累到你，甚至可能牵连到整个蓝家，到时候，我真是万死难辞其疚了。因此，你的好意我只能心领了。”
    “什么敌人这么厉害？我们蓝家也算大型商业家族了，未必会怕他们。阿夜，你给我说说，说不定我还能帮得上你呢。”
    苍夜摇了摇头：“没人帮得了我，他……仅仅是门中下人，便是大剑师级的高手。”话说完后，他也不再细作解释，招呼了柳河一声，便往院子外而去，只留下一脸惊讶的蓝若水，以及磨山、蓝家等人。
    “门中下人……大剑师……”蓝若水看着苍夜离去，脑海中完全被他的话震撼了。
    苍夜和柳河并排无目的的走着，因为他不说话，柳河也不好说什么，只得给他点时间，让他一个人静一静。
    走着走着，已经快到城门处了，再走下去，就要出城了。这时，苍夜忽然停了下来，看了柳河一眼，问道：“小柳，我们这是去哪？”
    “……你不是要散散心嘛，人家陪你走走。”
    苍夜看着这个可爱的小姑娘，不禁笑了起来：“我不是说咱们一起去云雾山吗，作为东道主，你是不是应该在前面带路？”
    “扼，那倒也是……云雾山离这挺远的，走的话，不知道要走多久，我们还是坐马车或骑马去吧。”
    苍夜无所谓的点了点头：“你还有什么事吗？要不要去准备一下？”
    柳河撇了撇嘴：“总算想起我来了。不过嘛，我和小灰本来就是出来游历的，目的就是为了到处走走，说是四海为家一点也没错，走到哪算到哪，没什么好收拾的。”
    “小灰……”
    “嘿嘿，大家私下里都这么叫他。”柳河顽皮一笑：“好了，我去团里牵两匹马来。”
    “不用，我不想和雷啸佣兵团再有什么瓜葛了，两匹马而已，值不得多少钱。我身上正好有些魔晶石尚未出售，现在就拿去卖了吧。”
    柳河嘟了嘟小嘴，喃喃道：“恩，那好吧，我对圣耀城比你熟悉，知道一家店子，佣兵们也经常拿任务得来的魔晶石去那出售，这就带你过去。”
    苍夜点了点头，跟在她身边走着，不一会儿，已经到了一间中等规模的购售之地。
    “老板，我们卖魔晶石。”柳河一进入店子，马上喊了起来，让别人想不注意她都不行。
    负责经营这家店子的老板也算是人精，仅是一眼，就注意到了苍夜和柳河的不凡之处。中阶剑士、初级魔法师，两者配合起来，哪怕是高阶剑士也得小心应付。他们手中的魔晶石，估计也有些价值。
    “二位贵客放心，小店的公证，是整个圣耀城出了名的，绝对童叟无欺。任何魔晶石，我们都争取给予您最合适的价格，保证你们满意。”老板笑脸说着：“请先拿出你们的魔晶石，让我们的鉴定师鉴定一下。”
    苍夜犹豫了片刻，然后在身上寻找了片刻，不一会儿，找出一颗拇指大小的黑色魔晶石，放在柜台上，一阵磅礴的黑暗魔力顿时散发开来。
    那位老板感受到魔晶石上浓厚的黑暗波动，不禁吓了一跳，有些哆嗦的指着魔晶石：“贵客，您，您不会是打算出售这个魔晶石吧。”
    苍夜对魔晶石也并非一无所知，知道魔晶石的珍贵，其中黑暗属性的魔晶石，更是贵重之极。整个大陆上，也就死亡沼泽内存在黑暗生物，然而，死亡沼泽内部的凶险，绝对是常人难以想象的。根本没什么佣兵敢于冒着巨大的生命危险，闯入其中。正因如此，黑暗魔晶石的价值越炒越高。尤其像自己拿出的这一颗，出于六级下位魔兽；这些魔兽已经生出智慧，隐藏在死亡沼泽内部，根本难以杀死，因此，这位老板才会如此吃惊。
    “不错，六级的黑暗属性魔晶石，价格想必你十分清楚，不知道你们这个店子吃不吃的下。”
    柳河惊讶的看着苍夜：“夜大哥，你去过死亡沼泽内部？”
    苍夜没有说话，却也没有否认。进入死亡沼泽内部实在太过希奇了，他可不希望自己三天两头被人请去问话。
    “老板，快点吧，我们还有要事。”苍夜催了一声道。
    “小兄弟，这个魔晶石，能不能转让给我。”一个苍老的声音从门口处传来，苍夜连忙回头望去。只见一个看上去五、六十岁，身着魔法袍的老者，在一位花容少女的陪同下，缓缓走了进来。这个老者虽然老迈，但看上去很有精神，神采奕奕的双目时而闪过智慧的光芒，一看便知是不凡之辈。虽然他身上没有丝毫魔法波动，但在无形之间，苍夜却感觉到一种心灵上的压迫，这种压迫哪怕比之雷觉这位大剑师来，还要强烈。
    “啊，大魔导师！”苍夜身后的柳河忽然一声惊呼。





    第一卷 醒觉 第十六回 要求
    16K小说网 更新时间:2008-7-1 18:05:52 本章字数:2788

        
    不止柳河惊呼，就连其他人也是一脸惊讶的往这边看了过来，一个个眼中露出羡慕而崇拜的光芒。这个店子的老板，更是连连迎了上来：“尊贵的魔导师大人，您的到来，让小店蓬荜生辉……”
    “少在这烦人了，我爷爷又不因为你才进这个破地方。”老魔法师身后的那位少女不悦的瞪了老板一眼，把他的话全部瞪了回去。苍夜的目光，也因为她这一句话从老魔法师的身上移开，注意到这位少女。
    “灵气、秀气、娇气、傲气。”这是对眼前女子最好的写照。这女子看上去不过十七、八岁，生得却是灵秀无比。娇嫩的脸庞，精致的五官，雪白的肌肤，娇小玲珑的身材，无一不是上上之姿。虽然不及蓝若水那般惊为天人，却也有着一股可爱的气质。只是她说话间，无形透露出的傲气，让苍夜很不舒服。不知不觉间，让他想起那些逼得自己以生命为代价，引开死亡骑士的那些贵族来。
    “小颜，不可无礼。”老魔法师摆了摆手，让她退下，然后道：“我是感受到这块魔晶石上纯正的黑暗魔力波动，这才走进来看看。”老魔法师说着，目光落到了那块黑暗魔晶石上，感叹道：“这块魔晶石的魔力强度，至少是六级魔兽才能拥有，六级魔兽，一般生活在死亡沼泽深处千里。而世间之上，深入死亡沼泽千里之地的人类强者，还没有一个活着出来，哪怕是大陆上如同太阳一般耀眼的剑神高手——玄宗前辈也无例外。”
    苍夜听他这么说，不禁心中一动：“尊敬的魔导师大人，请问您是否认识玄宗前辈？”
    老魔法师和蔼笑着摇了摇头：“玄宗前辈乃是百年前的成名人物，我哪能有幸高攀？我只是和玄宗前辈的传人，玄门剑派掌门人玄天有着不错的交情。”
    苍夜正在为去了玄门剑派后，怎么见玄天掌门而发愁呢，现在有一位他的朋友在，他连忙问道：“那么前辈，您能不能为我引见一下玄天掌门？我有一个重要的消息要告诉他。”
    老魔法师微微一笑：“要见玄天自然不难，凭我这几分薄面，他哪怕再忙，也会抽出时间来陪我。我也不问你见他究竟要做什么，不过么，我带你见到他，你可否解开我心中的疑惑？”
    苍夜隐隐猜测到他想说什么了，但还是问道：“前辈有什么尽管问，如果晚辈知道，一定如实回答。”
    “也没什么大事，我就想知道，你如何深入死亡沼泽，并从中出来的。数千年来，还没一人，深入死亡沼泽上千里后，仍能存活，因此，千里之内，已经被人称之为死亡绝地。你恐怕是千年来的第一个活着走出死亡绝地的人了，所以，我十分好奇，在那死亡绝地内，究竟有着什么？竟然令这么多高手纷纷陨落。”
    苍夜在估计他要这么问时，就已经想出了应变之策，因此马上道：“前辈是根据这块黑暗魔晶石才猜测我从死亡沼泽内出来的吧，其实并不是这样，这块魔晶石，是我从一个山洞中无意得到的，并非出自死亡绝地之内。”
    老魔法师眯着眼睛看了苍夜一眼，那深邃的眼神，让他有一种被完全看透的感觉。若非他常年与玄宗那些超级高手呆在一起，肯定要忍不住让开目光，不敢与之直视。
    “年轻人，我在你的眼中看到了一丝闪烁，显然你并没有说实话。不过，你既然不愿意说，我也不强迫你，等你什么时候想通了，再来找我。呵呵，玄天作为玄门剑派掌门人，日理万机，可不是想见就见得到的。”
    “喂，我爷爷客客气气问你话，是看的起你，你怎么这么不知好歹？”那个叫小颜的女子喊道。
    苍夜皱了皱眉头，对于这种任性大小姐，干脆不理她。
    这样一来，却被她当成是看不起自己了，那少女马上气道：“别以为自己有多了不起，我爷爷如果真要动强问出想知道的东西来，足足有一千种办法……”
    老魔法师无奈的摇了摇头：“小颜，既然这位小兄弟不愿意说，我们就先走吧。”
    “爷爷您别急，让我来问他，我自有办法让他说实话。”
    “好了。”老魔法师挥了挥手，阻止了她的动作。他将魔晶石拿在手上，问道：“这块魔晶石的价值，也就三万金币左右，我四万金币买下来，如何？”
    “不用，您给我两万金币就可以了。”苍夜心里清楚，这块魔晶石真卖在这位老板手里，能有一万金币就不错了。能卖出两万金币，大大出于他的意料之外。以前的他，都还没见过两万金币这么多钱。
    老魔法师微微在身上找了找，拿出自己的紫晶卡，递给苍夜，呵呵笑道：“老头子我其实也没多少钱，四万金币还得找我孙女借呢，这卡里面大概还有三万左右金币，你收好。”他说着，手一挥，解除了与紫晶卡的心血联系。
    “爷爷……”那少女很是不满的娇喊了一声，老魔法师却拍了拍她的肩膀，拉着她的手，笑呵呵的拿着那魔晶石转过身去，看样子打算离开了。
    “谢谢。”苍夜并没有和他多客气，将紫晶卡收了起来，单手一划，一小滴鲜血滴入紫晶卡，魔法波动一闪过后，卡已经换了主人。
    少女被老魔法师拉着，也不好发作，只能回过头，狠狠的瞪了苍夜一眼，然后与老魔法师出了大门，消失在街道的人流之中。
    “以这个小丫头的个性，恐怕不会善罢甘休，小柳，我们还是先离开吧，免得出现什么变故。”苍夜对柳河道。并不是因为苍夜怕她，而是不想惹得一身麻烦而已。
    柳河点了点头，跟着苍夜走着，嘴里还喃喃嘀咕着：“大魔导师，圣级的强者！虽然我们玄门剑派为大陆第一剑派，但是连我这个正式弟子，都只远远的见过一次掌门人，今天这么近的看到圣级强者，感觉还真是不一样。”
    苍夜淡笑道：“有什么不一样，不都是一样的人吗？只要你努力修炼，迟早有一天，你也会有他们这等实力。”圣级强者，自己的五位兄长，哪一位不是超越圣级的存在？尤其是大哥黄金圣龙，修炼万年，如果圣龙之身尚在，恐怕连那剑神级的高手，也得闻风而退，何况区区圣级？
    “圣级？太遥远了，我的目标很低，只要能和夜大哥一样，达到剑师境界就可以了。”说到这，柳河小巧的脸上，微微有一丝红晕：“夜大哥，你不会因此看不起我吧。”
    “呵呵，哪会。马场快到了，我们买两匹骏马，这就上路吧。”





    第一卷 醒觉 第十七回 退却
    16K小说网 更新时间:2008-7-1 18:05:52 本章字数:3185

        
    麻烦来了，想避也避不过去。
    苍夜和柳河二人策马出城，往云雾山方向而去，可才离开城池不到十里，一队六人，便拦住了他们二人的去路。
    这六人，除了中间一个四十来岁的中年男子外，全部是魔法师打扮，而且看他们衣服上的标志，其中一个，居然已经达到高阶魔法师的程度，另外四个，也是中阶魔法师的高手，如此阵容，哪怕是一个C级佣兵团，也寻找不出来。
    苍夜皱了皱眉头，这些找他麻烦的人，让他第一时间想起跟在那位大魔导师身后的少女。
    好象是为了回应他的猜想，随着身后传来一阵马蹄声来，刚才见过的那位任性少女施展着漂浮术飞翔在天空，往这儿飞来，一看到苍夜，她马上高兴的喊了起来：“好呀好呀，凛然护卫，你果然没有辜负我的重托，把这家伙给拦住了。”
    苍夜的目光淡淡的扫了后面赶来的七人，心里已经有数：“一位大剑士，六位高阶剑士，两位高阶魔法师，三位中阶魔法师。这个阵容，如果配合起来，凭借着两位高级魔法师的攻击魔法，哪怕是剑师级高手，一时半会也难以收拾。”
    “累死本小姐了。”那少女从天空中落了下来，看着自己一方人马已经将苍夜包围了，放下心来，连忙在旁边呼着气。歇息了片刻，她又瞪了苍夜一眼：“跑呀，你们不是很会跑吗？怎么不跑了？”
    苍夜懒得和他们多作废话，既然他叫自己跑，自己也就不用客气，他看了一眼柳河道：“跟着我。”然后策马往前跑去。
    那少女见他真的跑了，气的一跺脚：“你这家伙，居然还敢真跑，活腻了不成！凛然，给我把他打下马来，记住，先别伤他性命。”
    “是，小姐。”那位叫凛然的大剑士微微一鞠躬，身形一横，就要挡住苍夜的去路。可他还没拦到路中间，便觉得一股寒意打心底升腾起来，不详的预感让他眼皮直跳，强烈的危机感汹涌而来。他顺着这强烈的危机感抬头一看，正见苍夜神情冰冷的看着自己。那冷漠的眼神，仿佛看着一个死人一般，一瞬间，让他如坠冰窟。
    漠然的声音，仿佛不带人类感情一般，在凛然耳边响起：“如果你想找死，我绝对会像在那两年中，对付亡灵生物一样，送你一程。”
    一个眼神，一个声音，仿佛夏日里忽然刮起了一阵寒风，让凛然浑身冒出了一身冷汗。无形之中巨大的精神威压，犹如泰山一般，压在他的心头，直带给他一股来自死亡的窒息，让他整个人僵立当场，不敢有丝毫动弹。内心一个声音，肯定的告诉他，如果他真的拦了出去，绝对会变成对手口中所说的亡灵！
    那少女看着这个护卫就这样呆呆的放着苍夜他们离开，不禁大骂起来：“凛然，你傻了？怎么就这么放他们走了？马上把他们给我追回来。”
    “小姐，请，请相信我这一回，我们这点人，对付不了他。”直到苍夜离开之后，凛然才发现自己能够动弹。他一边说着，单手持剑，半跪在地，既像是在恳求，又像是在请罪。
    那少女看着他冷汗淋淋的样子，不禁讽刺道：“亏你还是我爷爷的护卫之一，居然被一个毛头小子吓得不敢出手，实在是丢我爷爷的脸！马上给我滚，本小姐以后不想再看到你。”说着，她对着其他人道：“你们看什么看，还不快给我追？要是耽误了爷爷的大事，我唯你们是问。”
    众人应了声是，剑士们纷纷上马，魔法师吟唱起咒语，施展漂浮术，打算往苍夜追去。
    这时，一声剧烈的咆哮自圣耀城方向传来，好象有猛兽奔来。听到这个声音，那少女顿时面露喜色，马上转过身往声音的来源之地看去。不一会儿，就见一位穿着轻甲的骑士，骑着一头至少有三米高、五米长的巨大地龙，快速行了过来。那地龙每踏一步，地面都为之一震，轰隆隆的响动，仿佛地底炸雷。
    “赤云大叔，你来的太及时了，赶快帮帮我，帮我去抓住一个人问他的话。爷爷也很想从他口中知道消息呢，你不会拒绝我这小小的要求吧。”
    地龙骑士赤云，是个三、四十多岁的中年男子，面容刚毅，一看就知道是个十分稳重的人。他驾御着地龙，缓缓停在少女身前，没有理会她的请求，沉声道：“修悦颜小姐，修远大人请你回去。”
    “恩恩，等抓住这个小家伙，我马上回去。”少女修悦颜很是乖巧的连连点头，然后一脸撒娇道：“赤云大叔，你快帮帮我，去把他抓来吧。我抓他，也是因为爷爷想从他口中知道关于死亡沼泽的线索，想为爷爷逼问出来。”
    “大人知道此事，正因如此，他才叫我追上来，带你回去，免得你莽撞行事。”说到这，修远看了一眼半跪在地的凛然：“还好这次跟随你一起来的人中包括凛然，他行事稳重，不易出错。否则，你们说不定已经丢掉小命了。”
    修悦颜一脸不乐意道：“怎么连赤云大叔你也不愿意帮我抓他，难道他真的很厉害？我们这么多高手在，他能打得过我们？我没从他身上感受到丝毫魔力波动，想必他也不是什么厉害的人物，没什么好怕的。”
    “不止是你，奇怪的是，连大人也没有再他体内感受到什么能量波动！但据我们所知，这个叫苍夜的年轻人，在护送蓝家之人进入圣耀城时，曾经轻松战胜了一位剑师，就连雷啸佣兵团的团长，对他的实力估评也是中阶剑师，因此，你们这几人一旦把他惹怒，绝对有死无生！”
    “中阶剑师！”这一刻，凛然终于知道自己未迈出那一步的决定，是多么的明智。如果他真的对那个叫苍夜的少年动手了，以他那中阶剑师的实力，绝对能够轻易杀死在场所有人。
    “中阶剑师？怎么可能，他还这么年轻！”修悦颜一脸惊讶之色。
    赤云深深的看了她一眼：“悦颜小姐，你是应该学会思考问题了。大人对于死亡沼泽内的事情自然也想知道，他不对这个少年用强，自然有他的道理。他这么年轻，便有了中阶剑师的修为，难道仅仅凭借自己修炼出来的？绝对不是！他的背后，肯定有名师指点！能教出如此优秀弟子之人，又岂是泛泛之辈？况且，他从死亡沼泽内部出来，这是一个不争的事实！死亡沼泽是何其危险，他如何能够安然无恙的从里面出来？这一点很值得人考虑！正因如此，大人并未对他采取什么过激的动作。”
    修悦颜有些不乐意的嘟了嘟嘴，哼了一声：“有什么了不起，说不定只是一个运气好一点的混小子而已。”
    赤云摇了摇头，没有再在这个问题上纠缠，而是道：“好了，悦颜小姐，我们回去吧。”
    修悦颜还有些不甘心的道：“回去？难道爷爷想知道的消息不问了？”
    赤云远远的抬头望去，看的，正是苍夜消失的方向：“大人已经派遣人通知玄天前辈，那个叫苍夜的人，见不到他的。到时候，他自然会再去找大人，请他做引见人。”
    “原来爷爷早有安排了。”听到这，修悦颜才笑了起来：“这家伙白跑一趟，最终还不是得回来求我们，嘿嘿，我们快回去吧，等着看他的好戏！”
    赤云点了点头，叫起凛然，保护着修悦颜，回圣耀城而去。





    第一卷 醒觉 第十八回 玄门剑派
    16K小说网 更新时间:2008-7-1 18:05:53 本章字数:2862

        
    云雾山，乃光神帝国灵气汇聚之地，集地脉之力于八百里山川。白雾缠绕，灵气袅袅，云海茫茫，堪称一大奇景。
    此地虽然不是什么交通要道，但临近光芒帝都，算是天子脚下，人口倒也密集，这或许也是玄门剑派能够如此快速发展起来的因素之一。
    玄门剑派与光神帝国关系密切，门下精锐弟子，十之八九投入光神帝国效力，并且，屡立战功，堪称光神帝国军事人才训练基地。其中最为着名的，便是掌门人玄天之子——龙骑士玄叶！号称大陆年轻一辈第一高手，统领光神帝国最大的重装骑士团，威名赫赫。
    苍夜与柳河二人策马到了云雾山下，上山之路颇为陡峭，必须徒步而行。二人将马匹寄于马厮之后，便上山而来。
    “才出师离开玄门剑派不到四个月，想不到这么快就回来了。不知道师傅还在这么。”柳河回到玄门剑派，看上去很是高兴。
    苍夜笑着打趣道：“你们玄门剑派弟子数十万，如果每一个都得让个师傅教，那还不累死。”
    “才不是，那些记名弟子哪能和我这位正式弟子相比啊，根本是一个天一个地嘛。数十万记名弟子，能选得上正式弟子的，不过数千人。”
    听到这，苍夜不禁微微动容：“数千中阶剑士，玄门剑派的实力，还真是够强。”
    “嘿嘿，夜大哥，这你就不知道了吧。玄门剑派中阶和高阶剑士能被选为正式弟子，达到大剑士实力，便有资格考选内门弟子。这些正式弟子中，一般以高阶剑士居多，像我这样的中阶剑士，加起来也不过一千人。”自己实力不够，柳河不但没有任何沮丧，发而高兴道：“不过像我这么小，已经到中阶剑士的，还真是少数，而且，经过夜大哥你这一路上的指点，我感觉我的实力又有提升，怕是能与高阶剑士一战了，到时候一定让他们刮目相看。”
    苍夜呵呵笑道，此时，他们已经进了玄门剑派之内。在柳河的带领之下，往远处一间高大的院子而去。到了院子门口，柳河对守院的弟子行了一礼道：“师兄，请帮我们通传一下，苍夜剑师有要事要求见掌门。”
    “苍夜剑师。”那位弟子惊讶的打量了苍夜一眼，眼中微微闪过一丝疑惑，显然不太相信苍夜如此年轻，便有此等修为。不过一位剑师，身份非同小可，他还是点头道：“师妹稍等，我这便去禀告掌门。”
    看到这位弟子离开，柳河才嘻嘻笑道：“夜大哥，你这剑师的身份还真好用呢，记得以前有些外人求见掌门，整整等了一个多月，也没见着，我们这次幸运多了。”
    “不同的身份，也将受到不同的待遇。”这种事，以前苍夜在光芒帝都是深有体会。明明一件你占据理字的事，如果你没有身份地位，有理也会变成无理。
    过了片刻，那位守门弟子走了出来，神色微微有些异样的看了苍夜一眼，然后道：“苍夜剑师，你来的真是不巧，掌门人这段时间刚好很忙，而且，过上几日，可能要去光芒帝都会一些老朋友，恐怕没有时间见你。”
    苍夜微微有些惊讶，按理说，以自己剑师的身份，要见玄天，应该不是很难。他连忙补充了一句：“请帮忙转告一番玄天掌门，我有重要的事情见他，此事关系到你们门派中的一位长辈。”
    那弟子摇了摇头：“掌门真人说了，没时间见你们，二位请回吧。”
    苍夜微微沉吟了片刻，问道：“不知道玄天掌门什么时候有时间？”
    “这个我们也不清楚，我们只是些守门弟子，无法知道掌门的时间安排。不过依我估计，短时间内是不会有空的。”说到这，那位弟子又补充了一句：“你们还是走吧。”
    苍夜低头沉思，没有注意到这位弟子的异样。他想了片刻，有人等了一个月，那自己等上几天，也没什么大不了的。于是对柳河道：“既然天玄掌门这些天暂时没时间，我就在山下等上几日。”至于观赏云雾山的景色，现在的他暂时没这个心情。
    “你们……随便你们。”那弟子张了张口，顿着声说道。
    苍夜离开玄门剑派，往山下走去。而柳河则留在玄门剑派，要找他师傅帮忙去了，结果却无法改变什么。柳河的师傅，也无法让苍夜见到玄天。无奈之下，二人只有等待了。
    因为玄门剑派弟子太多，不少弟子家眷无法安置，于是便在山下聚集起来，就近而居，长久下来，山下已经形成了几座颇具规模的镇子。这些镇子连成一片，若非没有城墙围绕，比之一般城池来，人口也要多的多。
    苍夜随便找了个客店居住着，打算长等。他不时去山林之内，指点着柳河的剑法！隔三差五的去玄门剑派求见玄天掌门，但是无一例外，全部被诸多借口回避了。足足一个月过后，苍夜仍没见到玄天掌门真容。而且近日，那玄天掌门，居然打算远行了，再见不到他，恐怕又不知等上多久。
    想到这，不能再行耽误了。苍夜决定夜闯玄门剑派，说什么也要见到玄天掌门。毕竟此事关系到他五位兄长能否顺利脱困。
    这个消息苍夜并没有告诉柳河。是夜，待柳河睡去之后，苍夜便出了客店，往玄门剑派而去。这些日子来的拜访，让他已经把玄门剑派的道路摸清了，也知道玄天的居住之地，还有他活动之所。在小心的避过几队巡山弟子之后，玄门剑派出现在眼前。
    亡灵法师最擅长的便是隐匿之法。苍夜继承了陨的记忆，对于他所领悟的魔法，自然精通无比。只见一道淡黑色的魔法光芒加持在他的身上，原本他那在黑暗中有些模糊的影子，变的完全消失，就仿佛隐身术一般，神奇无比。不过他心里也清楚，这个魔法，在黑暗中能起的几乎完全隐身的效果，但在光亮之下，便可能暴露身形，因此，他尽量行走在阴暗的角落。
    “这玄门剑派的高手，居然如此之多，就这么一会，我居然发现了五位剑师，其中一位，竟已达上位剑师境界，估计离大剑师不远。”他探察的地方，还只是玄门剑派的外围。外围就有了这么多高手，可以想象，在那里面高手的数量是何其恐怖，不愧为大陆第一剑派之名。
    苍夜有魔法掩护，倒也没被人发觉，一路十分顺利。他一个翻身，已经到了玄天居住院子外的墙沿上，此时，院中灯未点燃，可见玄天尚未归来。寻找了一处隐秘之地，他坐了下来，打算等着玄天回来，向他告及玄宗之事。





    第二卷 神咒 第一回 怒意横生
    16K小说网 更新时间:2008-7-1 18:05:54 本章字数:2938

        
    玄门剑派内的一处客房，苍夜在圣耀城见过的那位老魔法师正和一个三十来岁的中年男子相谈甚欢。
    这男子虽然看上去才三十多岁，但实际年龄绝对不只如此。平凡无奇的长相，惊显出一股异样的气质，深沉而稳重！一件蓝色的宽大长袍随意的批在他身上，看上去没有丝毫出众之处，如果要说这位有说有笑的中年男子，会是那严厉之极的玄门剑派掌门人玄天，谁也不会相信。但事实却是如此。
    一阵敲门声传了过来，玄天头也未回，道了声：“是六师弟吧，进来吧。”
    门被推开了，一个同样三十来岁的中年男子走了进来，他看到老魔法师修远，微微行了一礼：“修远前辈。”然后对玄天道：“师兄，你的院子里有人潜了进来，估计便是修远前辈叫我们留意的那个叫苍夜的人。”
    “呵呵，这个小家伙倒还有点耐心，等了整整一个月才闯了进来，年轻人中能有这份沉静心的，实在少见了。”修远微微笑着。
    玄天对那中年男子道：“不用管他，由他潜伏着吧。”
    中年男子点了点头，退出了客房。
    “这小子好象有要事找你，你真的不打算见他？”修远看着玄天，笑着问道。
    “比之这件事来，我更想知道死亡沼泽内部的消息。祖父玄宗，以及我父亲玄逍，去了死亡沼泽之后，皆是音讯全无，我迫切的想知道死亡沼泽内，究竟有着什么样的凶险，好去寻找一番。比之这件事情来，那小子的事就有些微不足道了。因此，我甘愿在这陪老朋友你瞎等着。”
    修远点了点头：“必须把他的耐心磨完了，让他主动找上我们，他才会乖乖的说真话，如果我们去问，就算问出什么来，也不能确定真假。”
    “哈哈，不管了，由得他去吧。”
    两人的对话，注定了苍夜一个晚上的等候，只能沦为空谈。
    次日清晨，苍夜早早离开了客店，来到玄门剑派之外。经过昨天一晚上的等候，苍夜已经看出了些许问题。他联想起一个月前，初次来玄门剑派，叫那些弟子禀告掌门人的情景。当时那位弟子言辞闪烁，欲言欲止，其中肯定有问题。再加上一个月来，每次都见不到玄天，他已经隐隐猜测，肯定有人在和自己故意捣乱，而那个人，很有可能是圣耀城见过的那位魔法师。
    白白浪费了自己一个月的宝贵时间，是人也会有气。何况苍夜还要追查自己的杀父真凶，以及快速提升实力，争取早日报仇，时间紧得很，实在不可能在这上面多作浪费。玄门剑派不成，大不了去远古森林，那里虽然危险，但将其当成一次锻炼自己的试炼，又何尝不可？
    苍夜来到大厅之外，那位弟子看到他居然还没走，不禁有些厌烦了，要不是因为他是剑师高手，早就恶言相向了。一见到苍夜，他马上道：“你快走吧，不用在此浪费时间了，掌门不会见你的。”
    苍夜神情冷漠，看了院子内部一眼，说道：“你告诉玄天，欲知玄宗生死，一日之内，去山下客店找我。我时间不多，只等这最后一日。你通传与否都无所谓！”他话一说完，转身就走。
    “越来越放肆了，竟然直呼掌门名讳！”那守卫不满的哼道。
    玄天，在玄门剑派内的声望那是毋庸质疑的，所有人一生将其视之为奋斗的目标，敬仰膜拜。这守卫弟子的一声轻哼，偏偏被过往的一些弟子听到了，这些弟子可不和那守卫一样，知道苍夜有剑师的实力从而顾忌他。现在听得他在本门之内，居然敢如此无礼，直呼掌门名讳，马上就有人跳了出来，拦住他的去路：“小子，你刚才说什么。”
    苍夜懒的搭理他，一个转身，让开他，想要离去。
    这位弟子哪会让他如此轻易离去，二话不说，一掌拍去，想要给他一点教训。
    俗话说，强龙压不过地头蛇。在玄门剑派的地盘上与他们动手，万一招惹的众怒，岂不是自寻死路？
    苍夜身法闪动，让开这位弟子一掌，同时道：“我不想和你动手。”
    “不想和我动手，行！马上向我们掌门道歉，否则，你休想安全离开这里！”这位弟子嗓子比较粗，声音也比较大，一个呼喊下来，令附近的弟子纷纷围了上来，原本五六人，顿时便成了二三十几人，将苍夜围在中间，询问着到底发生了什么事。
    “这小子居然直呼掌门名讳，而且嚣张的很，大家说说，是不是该教训教训一番！”那弟子对众人道。
    玄门剑派的弟子全部是修炼之人，而在这活动的，是以年轻的外围弟子居多。这些年轻弟子，一个个修炼了几手，纷纷觉得自己多了不起了，平日里和同门对练，练来练去，也只是那几个招式，早就厌倦了，现在居然有人敢上门找事，他们马上起哄了起来。
    “教训教训他，竟然敢对掌门无礼，实在太猖狂了！”
    “对掌门无礼就是和我们整个玄门剑派为敌，今天咱们就让他见识见识我们玄门剑派武学的厉害！”
    原本一件小事，在这些弟子的起哄之下，大有扩大之势。一些原本在附近行走的弟子，听了他们的呼喊，纷纷围了过来，等着看热闹。
    苍夜被人摆了一道，浪费了整整一个月时间，心情又能好到哪去？眼下见他们一个个围着自己，乱喊个不停，不禁心中一阵烦躁，忽然来了一声大吼：“都给我闭嘴！”
    他这一声大吼，无形中运用起了那种神秘的力量，只见以他为中心的地面，仿佛刮起了一阵风暴，呼啸间向旁边散去。一声大吼，便如一阵阵轰雷，轰隆隆爆炸在所有人的脑海之中，强烈的音爆冲击，直接将一些还没达到职业认证的记名弟子震的晕死过去，哪怕是达到剑士程度之人，也被震的心血翻腾，忍不住要口喷鲜血，就连中阶剑士，也感觉耳膜剧痛，一时失去了听觉。
    “哼！”苍夜看了一眼在场众人，不少人都被他一声震的口吐鲜血，一些人更是生死未卜，可见已经闯祸。他也没想到，这种力量运用到音攻上，会有如此威势。
    在玄门剑派的地盘上和人家动手，实在太不明智了。顾不得隐藏实力，否则一旦玄门剑派的高手反应过来，那就麻烦了。他将身法提升到嘴快，整个人如同一阵旋风一般，直接往山下刮去。路过的那些弟子，只隐隐听到呼啸声掠过，还没看清楚什么事时，就已经见不到他的影子。
    全力奔跑之下，速度何其之快，不一会儿，已经到了山脚之下，隐隐能够看到小镇了。进了小镇，隐于人海中，一时半会间，谁还能找到自己？等他们的高手到来时，估计自己已经远离玄门剑派了。
    “伤了我们玄门剑派之人，就想安然离去，未免太不把本门放在眼里了。”山顶之上传来一声中气十足的大喝，只见一道耀眼的斗气冲天而气，犹如一颗璀璨的流星，照亮了天空，笔直往山下追来。





    第二卷 神咒 第二回 力挫强敌
    16K小说网 更新时间:2008-7-1 18:05:55 本章字数:3034

        
    一道凌空而来的炽热剑气，带着熊熊烈火，欲将空气焚烧，片刻间，跨越虚空，出现在苍夜眼前。
    强烈的热浪不停的冲击着苍夜的皮肤，刹那间，他身边的温度骤然提升，附近道路上的落叶被焚烧而起，化为灰烬。炽热之感带着强烈的剑气压迫，给人一种难以呼吸的感觉。
    “玄火剑诀第七式——真炎冲宵！”苍夜的眼眸中，尽是那熊熊燃烧的剑气之火，无数画面在他脑海中纷涌而现，在找到一个同样烈火熊熊的场景后，瞬间定格！同时，他手中那把平凡无奇的宝剑闪动不已，神秘的能量波动犹如一支利箭，准确无误的射入那烈火中央。就仿佛扑火而去的飞蛾！
    “叮！”
    火焰之中，神秘的能量直接击破了漫天火影，把握住了这一招的薄弱之处，一剑将对手之剑震开，令这威力惊人的一击化为无形。漫天烈火，如同虚设，不能档住苍夜分毫，那犀利的剑尖，带着令人毛骨悚然的寒意，在烈火中顺流而上，直噬对手的喉咙而去。
    “轰！”剧烈的斗气波动汹涌而出，犹如一声惊雷在地面响起。一阵强大的气势自对手身上磅礴涌出，排山倒海一般，往四周散去。强烈的斗气似山洪爆发，剧烈冲击着苍夜这堪称致命的一剑！神秘的能量在绝对数量优势面前，被一冲而散，那把凡铁之剑没有了能量保护，在那炽热的斗气之中，居然快速融化。
    苍夜眼瞳大张，脑海中浮现出黄金圣龙的话来：“武技可以让人以弱胜强，但在绝对强大的实力面前，任何招式，不过花拳绣腿！”面对眼前这至少大剑师高手的攻击，苍夜心知没有丝毫胜算，一击之下，立即退走。
    “想走，没那么容易。”对手一声大喝，一股恐怖的压迫汹涌翻腾，带着令人窒息的炽热气息，给人深深的死亡压迫。只见斗气包裹之中的那人，浑身上下，尽是熊熊燃烧的火焰斗气，看上去犹如一位火中神明。骇人的热浪，还有恐怖的威压，不遗余力的冲击着苍夜的心神，令此刻的他，仿佛在风雨飘摇中一般，随时可能被那狂暴的斗气吞噬，化为灰烬。
    “不把他逼退，我休想安然脱身。”苍夜的心中瞬间下了决定！没有胜算，不代表着他苍夜无法活着逃出去。脑海中的画面仿佛闪电般划过。奇异的能量荡漾出一圈诡异的波纹，在附近牵引着天地之力，然后转化为一股炽热的能量。就连对方散发出来的炽热斗气，也被那诡异的波纹席卷牵引而来，凝聚在苍夜身边。
    火焰斗气包裹中的男子嘴边浮现出一丝冷笑：“不可否认，以你现在的年纪，实力的确算得上很强，但这是针对你们这一辈而言。你的斗气强度，充其量也不过中阶剑师而已，这么点实力，便想与我正面交手，未免太不自量力了。”
    苍夜手心摆起一个玄奥的手决，顿时，那些凝聚在他附近的炽热能量，疯狂涌动着旋转起来，在他的身边形成一个猛烈的火焰旋涡。那阵诡异而神秘的波动，在这个旋涡的带动下，变得更加强烈，天地间以肉眼可见的火焰元素，被吸入这个旋涡之中。阵阵热浪不停的向外散发，冲击着四周，地面也被这极高的温度煅烧的爆裂开来，附近的草木枯叶，更是直接化为飞灰。
    这一切说慢实快，仅在一瞬间已经完成！这个时候，对手才刚刚将苍夜一击化解，凝聚好斗气，准备进行下一次威势惊人的攻击，一举将对手击溃。
    “声势不弱，但在我面前，你的任何努力，都是徒劳。”强烈的斗气再次呼啸而来，恐怖的压迫令地面纷纷裂开，一条条裂痕蔓延四周，无数碎石，被挤压上天空，再被这破坏力惊人的斗气绞成粉碎，化为灰沫。
    “未必！”苍夜一声大喝：“玄火剑诀——奥义天旋！”一喝之势，暗含神奇之力，将对手那骇人的剑势冲击一顿。在这一顿瞬间，苍夜悍然反击。烈炎煅烧旋转而起，形成磨盘之力，撞击而去，将对手的斗气纷纷绞入旋涡之中，然后被同化、吸收，再壮大自身。
    那位大剑师攻击而去的恐怖斗气，被这磨盘般的旋涡迅速消磨，吸收、同化着，他的攻击不但未对苍夜造成丝毫伤害，反而壮大了烈炎旋涡，炽热的气浪狂涌而上，将他完全压制。就连他护在自身周围的火焰斗气，也是疯狂的闪烁，慢慢的被完全压回了自身体表。
    “玄火剑诀最终奥义！这么可能！”惊恐的叫声自那位大剑师口中传来，仅仅一瞬间，火红色的旋涡已经将他完全吞噬。
    “散！”苍夜没有顾及他的惊呼，毅然放弃了对这火焰旋涡的控制，整个旋涡忽然爆炸开来，火焰剧烈的冲击震荡着，轰隆声震动着方圆十数里，哪怕山顶上的玄门剑派之人也听得清楚。地面一阵剧烈的抖动，无数土石被这股狂暴肆虐的能量完全掀飞，在空气中绞成碎片。巨大的破坏之力呼啸回荡，看得常人惊心动魄。
    一击之后，苍夜转身就跑。自己体内的神秘能量能够吸收、融合敌人的斗气，使得招式威力大增，这一点是他万万没有预料到的。不过即使这样，自己这一击要想将一位大剑师击杀，也颇为困难。如此浩大的声势，玄门剑派的人马恐怕立即就会赶来，再不走就来不及了。
    “小子，站住！老夫有话问你！”一声惊天巨喝，仿佛自九天之上传来，回荡在方圆十数里。只见玄门剑派内的山顶，一道耀眼的光芒仿佛太阳一般，升腾而起，快速往山下而来。绝世强者的气势，铺天盖地般往四周散发开来。虽然山上山下，足有七八里之远，但以他的速度，绝对几个呼吸就能到达。
    “剑圣！”苍夜脸色大变，以斗气凌空，不是剑圣是什么！他还没苯到这个地步：“站住？站这受死！？”心想着，速度骤然加快，在空中掠过一道残影，闪电般射于小镇之中，隐匿于茫茫人群。
    轰隆隆的声音渐渐归于平静，一片完全被烧焦地面出现在众人面前。地面土石被完全烧焦，而且被烧得连地面也下沉数米，出现一个完全靠烈炎的力量造成的近十米大坑。大坑中央，那位威风凛凛的大剑师，此刻正浑身是伤的昏迷在那，也不知是死是活。
    腾空而起的斗气见苍夜已经跑入人群，这个小镇子足足有几十万居民，短时间内要找出一个人来，艰难无比。无奈之下，他只有落到这个大坑附近，为这位大剑师疗伤。细细一看，这位剑圣高手不是别人，正是苍夜一直念念不忘想要见上一面的玄门剑派掌门人——玄天。
    玄天落下之后，又有三道光芒纷纷从天而降，落到了这位大剑师身边。细细一看，这三人包括大魔导师修远，以及被玄天称位六师弟的男子，另外一人，看上去比除了修远外的两人都要老的多。
    玄天剑派，居然一瞬间亮出来三位剑圣，如此实力，骇人不已。难怪能问鼎大陆第一剑派之位。





    第二卷 神咒 第三回 剑神价值
    16K小说网 更新时间:2008-7-1 18:05:55 本章字数:2766

        
    一声低沉的吟唱自修远大魔导师口中传出，回荡四周。充满圣洁、祥和的光芒从天而降，照耀在大坑之中那位玄门高手的身上。在圣光的治疗之下，那位高手身上的伤口，正在以一种恐怖的速度愈合着。原本那些被烧焦之处，迅速蜕变，生出新的皮肉来，慢慢恢复。
    “先带落合回去。”玄天一声令下，那位六师弟顿时背起这位叫落合的大剑师，往玄门剑派而去。而他自己，和大魔导师修远对视一眼，再次往山下走去。
    “修远老兄魔力通天，肯定能把这个叫苍夜的小家伙从镇子里找出来的。”玄天站在山下小镇的树林之内，看着旁边的修远，一脸正色道。
    修远也只得无奈一叹道：“他体内的斗气隐藏的十分深，即便我正面见他，也看不出究竟是何修为。因此，用这个办法找其他人行，找他么，难呀。我也只能尽力而为。”说着，他的体内散发出一阵神奇的魔力波动，一圈圈荡漾开来，遇到阻碍之物，直接穿越过去。
    修远和玄天腾空而起，在小镇上飞翔寻找着，魔力的波动不停的从修远体内散发，探察着什么，引得小镇子上的居民纷纷抬头。待看到天空之人后，一个个欢呼起来，跟随着玄天跑了起来。而玄天也微笑着和镇子里的众人打招呼，真有皇帝出巡之感。
    事实的确如此，八百里云雾山，就是玄门剑派私人领地，在这片领地里，玄天与土皇帝无异。
    “全乱了，这些人这么一流动，我更加感应不到苍夜的所在了。”修远无奈的叹着，然后又补充了一句：“刚才我已经把方圆十数里地找了一遍，没有他的影子。我看，我们还是得调动玄门剑派以及帝都的人，着手寻找苍夜的下落。”
    玄天有些不甘心的看了一眼这个小镇，最终只能妥协道：“好吧，只有这样了。他的隐匿之法十分高明，从昨天晚上闯入我们玄门时就能看出，若非我叫六师弟专程守着，肯定察觉不到他，他如果有心隐藏，哪怕是我们，也休想轻易找到。”
    “老朋友，都怪我，误了你的大事。”修远有些内疚道。
    玄天摇了摇头：“这里不是谈话的地方，我们还是先回玄门剑派内吧。”说着，两人迅速飞离了此地。
    直到他们走了一个多时辰后，躲在一间客栈内的苍夜才敢出来透气。他心中暗暗惊讶：“莫非，那位大剑师那么不堪，被我击杀了？要不然，玄门剑派这么会出动这么多高手来抓捕我？就连玄天也不例外。不管如何，玄门剑派一行，算是彻底失败了，再待下去，说不准会出现什么危险，还是尽快离开为好。”想到这，苍夜随便带了些贴身之物，慌忙离开了云雾山。
    玄天和修远回到书房时，那位老者已经在那等他了。一见到他们二人进来，马上问道：“玄天，怎么样了？可有那位小兄弟的下落？”
    修远有些惭愧道：“云见兄，苍夜修炼功法太过奇怪，因此，我并未探询到他。”
    “二师兄不用担心，我已吩咐门下弟子，叫他们注意苍夜的行踪，就连身在帝都内的我儿，也会想办法调动帝国力量寻找，相信用不了多久就能找到他了。”
    这位老者不是别人，乃是玄天的二师兄云见，一身修为极其深厚，怕是已经不在玄天这位掌门人之下。他听了玄天的话后，微微有些失望：“此事不宜太过声张，否则，万一被我们的敌对势力得知我们寻他的真正目的，恐怕会危及他的性命。因此，今日我们所言，切不可让第四人知道。”说着，他的目光往远修看去。
    远修连忙正色道：“云见兄，我愿向光明真神发誓，今日之事，若泄露半句，定然魔力反噬而死。”说完后，他又自责道：“都是我的过错，二位放心，我一定想办法将他找到。”
    玄天道：“这也怪不得你。谁也没想到，苍夜居然为我们带来的玄宗师祖的消息。起初他对那位弟子说时，我也有些不信，直到他施展出那一剑诀之后，我才明悟过来！这小子可是从死亡沼泽内活着出来的人，说不定真知道师祖的下落。”
    “玄火剑诀终极奥义——玄炎天旋！这是本门早已失传的剑法，只有玄宗师祖才会。从他能施展出这一招就能猜测出，即便他不知道玄宗师祖在哪，也与师祖有莫大的渊源。最起码，他可能能够替我们完善玄火剑诀一篇，无论哪一点，都对我们玄门剑派有着重大的意义。”
    “苍夜小小年纪，就有如此修为，居然将落合这位准剑圣高手击败，没有名师指点，绝对不可能有如此成就！你们说，他会不会是师祖的传人？要不然，怎么连玄火剑诀这最终奥义一招，也能被他学会？”玄天猜测道。
    云见眼前一亮：“有可能！算算年龄，师祖现在也该有一百八十余岁了！虽然说剑神级高手延寿百年不在话下，但一百八十岁也算年事颇高，是该到了传承衣钵的时候了。”
    “如此一来，我们就更要将苍夜找到了，千万不可让他落到了歹人的手里，尤其是敌对国的晚霞楼……”
    苍夜不过十几二十岁，便有了击败大剑师的实力，恐怕离剑圣境界已经不远。按这样发现下去，成为剑圣高手，指日可待。再联想到他的师傅可能是剑神玄宗，说不定日后还能问鼎剑神之道。剑圣能够让一个大国千方百计的拉拢，而一个剑神，这个概念可就完全不同了。
    仅看大陆上剑神孤百战，一个人，支撑起一片天空。原本在大陆上没有丝毫名气的孤家，在出了一位剑神之后，地位直线攀升，轻易间超越古老家族蓝家、宇家等世家，问鼎大陆五大家族之一。而他们孤家占据的傲雪峰方圆千里，完全成为一个国中之国，比之玄门剑派，尤有过之。
    玄门剑派高手云集，但剑神时代，仅有开山祖师玄宗！而孤百战，一个人，比下了整个玄门剑派，由此可见剑神在大陆上的影响力之大。如此一来，无论如何，玄门剑派也要将苍夜拉拢过来。至少也要和他化干戈为玉帛，省得不明不白间，招惹了一个未来的剑神级高手。
    “要找到苍夜，恐怕比较困难。最终恐怕还得想办法让他自己出来。”修远道。
    “可是，我们这一个月来的失误判断，再要让他自己出来，怕是不易。”
    “你们玄门剑派内有个小姑娘和苍夜走的很近，我看，可以从他身上入手。”
    玄天点了点头：“也只有如此了。”





    第二卷 神咒 第四回 相逢
    16K小说网 更新时间:2008-7-1 18:05:56 本章字数:3019

        
    大道之上，一位魔法师打扮的年轻男子正悠闲的骑马行走着。时不时有过路的路人，从他身边经过，纷纷对他投来异样的眼光，显然不明白，一位高贵的魔法师，为什么不坐马车，反而骑着马受苦。
    这位年轻男子不是别人，正是从数千里之外逃难而来的苍夜。虽说玄门剑派离光芒帝都较近，却也有两千余里，苍夜不分昼夜的赶路，人已累得不行。虽然常人看上去，他是悠闲的很，可其实他已经难以跑动，只得缓慢而行。好在已经快到光芒帝都，附近也有小镇坐落，苍夜总算能够休息一日了。
    毕竟是帝都之外，虽然不是城市，但住在镇子里的人，身份也非同凡响。在他们的带动下，镇子的经济十分繁荣，豪华的酒楼自然也不在少数。
    马上就要赶赴远古森林那等凶险之地了，到那之后，休想再有时间好好休息，得趁着这段时间，好好享受一番才是。
    撺着怀中的紫晶卡，苍夜毫不犹豫的选了一间最为豪华的酒楼休息着。
    一个日夜转眼即过，美美的休息一天，直到第二天上午他才转醒过来。醒来之后，他并没有急着起身，而是思考着两天前与那位大剑师的一战。
    对于自己身上的功法，一直以来，苍夜都没有彻底的去了解过。这上面记载的许多名词，全部是他闻所未闻，见所未见。因此，对于高深的修炼之处，他向来忌讳莫深。两年下来，他所修炼的，一直是最基本的炼气阶段，根本没学过这些气该如何使用。仅是相当于魔法师在冥想，而不学习魔法。
    好在，体内这种能量也十分奇特，虽然自己不会使用，但却能很轻易的将他们转化为魔法或者斗气，而且效果甚佳。正因如此，也就有了他魔剑士的身份。可两天前的那一战，让他迫切认识到，这种能量的神奇，神奇到居然能吸收到他人的能量为己用！如果自己能把握到这个尺度，将体内这种神秘的能量增强，天下间还有什么力量能令自己害怕？
    苍夜缓缓进入冥想状态，将心神集中到大脑之中，缠绕灵魂之光的那一股白色能量。就是这股能量，吸收着那种神秘的游离之气，然后汇聚于他体内，在体内凝聚起来，化成他现在使用的力量。
    “如果这种白色的光芒增强，我所吸收的游离能量也会变多，这样一来，增加修为的速度肯定成直线上升。”苍夜心中有些激动的想着。只是随着他的冥想，他无奈的发现，这些白色的能量，到现在为止，还没有丝毫增加，如同自己离开那个神秘空间一样。
    “这些能量，被称之为元神之力，按这上面说，得靠时间的积累和心境修为的提升，才会增加。另外一个办法，则是吞噬他人的元神，也能达到同样的效果。元神，照各位兄长所言，就是精神能量了，也就是说，我可以吞噬亡灵生物，来增加自己的实力？”虽然有些恶寒，但苍夜还是起身走了出来，在镇子里打听了一下，往墓地去了。毕竟这种方法能够快速加强自己的实力，比之强大的实力来，什么艰苦不能够忍受？
    镇子因为处于光芒帝都，人口十分密集，死亡人数也相当之多。因此，哪怕是在白天上午，这墓地内的阴气依然很重。
    苍夜在墓地附近走了片刻，发现没有人之后，这才来到一个隐秘之地，施展起自己四哥陨的拿手好戏——亡灵召唤术！
    死亡气息回荡着，不一会儿，一个个盘踞在此地不愿散去的亡灵纷纷被苍夜召唤过来。或许由于此地近离光芒帝都，常年受圣光净化，一座诺大的墓地，居然才区区三个微弱的亡灵，灵魂波动更是弱小的可以忽略不计。
    苍夜默默运神功，灵魂之中的白光立即亮了起来，发出一阵只对亡灵才有的吸力。在那些亡灵惊恐的厉啸中，被吸入白光之中，然后慢慢炼化，变成相同的白色能量。
    “三个弱小的灵魂，对于白色能量的增加，完全可以忽略不计。不过好在，知道这个办法可行就是好事。”苍夜感受到白光微弱的增强，心里为之一松，然后又打量了一番四周，发现没人之后，这才离开这，重新往小镇子而去。毕竟这里可是光芒帝都，自己公然在这使用亡灵魔法，一旦被人发现，将受到整个帝国的追杀，再呆下去，岂不是和整个光神帝国叫板？恐怕连自己四哥在全盛时期也没这么猖狂。
    墓地里小镇子不过数里路，不一会儿，小镇子便重新出现在他面前，苍夜心里打算着，今天准备一番，就直接赶往远古森林，寻求精灵部落的帮助，等到五位兄长出来之后，就开始努力修炼，争取早日修有所成，然后寻找杀父仇人，为自己父亲报仇。
    忽然，一阵强烈的魔法波动自侧面的丛林之内传出，只见一道冰箭呼啸着，射穿重重树影，直上苍空。
    “大概是一位水系的初级魔法师。”看着这冰箭，苍夜立即判断出了发出这一击之人的实力。
    “啊！”一声惨叫，从森林之内传出，看样子，这双方之间的争斗，还闹出了人命。苍夜心下好奇，是什么人居然敢在帝都之外大下杀手？
    随着苍夜往前走去，争斗的双方开始清晰的出现在他面前。只见一位年轻男剑士，和一位年轻女魔法师正各显其能，联手对抗着一伙流里流气的男子进攻。这一伙男子，一共十四人，其中竟有四人达到高阶剑士程度。虽然那年轻男子也有高阶剑士的实力，但在以一敌四的情况下，败退只是早晚之事。
    苍夜本来不想管这些闲事，最多和附近的卫兵说说而已，毕竟他不想惹得麻烦上身。可当他看清楚那位年轻女魔法师的相貌后，整个人马上呆住了。
    无数记忆纷涌而至，脑海中不禁回想起了两年前的一幕……那个柔弱的让人忍不住想要怜惜的女子。
    “夕柔……想不到在这我们又见面了。”苍夜心中不是滋味。想想以前，身为光神学院的学员，那时候的自己，没有身份，没有地位。而她，却是那么的优秀！尽管称不上天之娇女，但其出色的容颜，柔美的气质，就仿佛女神一般，让人心驰意动。能和她说上一句话，他都觉得，是自己莫大的荣耀。
    尤其让他不能忘怀的，是初入光神学院时，因学费没带够，在那尴尬出丑的一幕。若非她的善良帮助，他恐怕根本没办法进入光神学院进读，从而成为一个魔法师。
    “啊！”一声娇柔的惊呼，将苍夜的注意力唤了回来。就在刚才，那位男剑士一个不甚，肩膀中了一剑，血花四溅，鲜血让夕柔忍不住喊出声来。
    “居然胆敢冒犯夕柔小姐。”苍夜眼中寒光一闪，磅礴的魔力波动瞬间狂涌而出，天地间的元素力量以肉眼可见的速度向他聚集着，大型魔法的波动犹如海浪一般，快速散向四周。





    第二卷 神咒 第五回 弑父仇人
    16K小说网 更新时间:2008-7-1 18:05:56 本章字数:2553

        
    强烈的魔法波动回荡在森林之中，顿时吸引了所有人的目光。只见一个巨大的蓝色冰凌升腾而起，强烈的寒气散发而去，直接让附近的树木结上寒霜，离的近些的枝叶直接被冻僵，覆盖上一层晶莹剔透的薄冰。
    所有人的目光全部震惊的往苍夜所在的方向看来，天空中蓝色冰凌散发出的不止是魔法气息，更多的，则是死亡波动。这个魔法，落到两方中人任何一方头上，皆会为其带来毁灭性打击。
    “碰！”蓝色冰凌忽然飞过，在所有人心神紧揪之下，落到那一行十几人的中央，然后爆炸开来。魔法波动轰隆扫荡，带着尖锐的冰凌刺向四周，浩大的寒气一呼而散，极限的温度直接将地面完全冻固，形成一股强烈的寒冰风暴，呼啸而去。
    在一阵惊恐之中，那些不过中阶、高阶的剑士纷纷被飞射而来冰凌射中，强大的力量携带着刺骨的寒气，轻易间突破他们那些微弱斗气的防御，要了他们的小命。接着，寒风扫荡，极度深寒的力量，瞬间将那些失去生命之力的躯体僵冻，固定在空中，在他们尚未倒下之时，已经被坚固的冰层完全覆盖，冻成冰雕。哪怕那些侥幸未被爆破的冰凌射杀的剑士，也被这股强烈的寒气活活冻死。
    十几座冰雕耸立着，还有那完全凝固起来的大地、花草、树木。方圆百米，完全变成了冰霜的世界。寒冷，肆虐的吞噬了一切，包括人的生命。
    强烈的寒意让那位男剑士打了个冷战，从刚才那个魔法的震撼中回过神来。
    夕柔惊讶的看了一眼远处那位有些眼熟的男子，然后又注意到旁边之人的伤势，连忙惊呼起来：“哥哥，快把伤口包扎起来，免得恶化了。”说着，从身上拿出手巾来，细心为他包扎伤口。
    男子摆了摆手，笑道：“我没事，我们还是先过去谢谢我们的恩人吧。”
    看到夕柔和这男子如此亲昵，苍夜心底无形中生出一股敌意。不知道是因为他爱慕夕柔，还是妒忌这男子的长相。这男子长的英俊神朗，一头淡蓝色的短发飘逸舞动，微微一笑间，充满着阳光魅力，比之他苍夜来，不知道强上多少倍。
    “尊贵的魔法师，夕阳诚心感谢你的出手相助，要不是你，恐怕我们兄妹俩，今天就要命丧于此。”男子微微鞠躬，向苍夜行礼谢道。
    “夕阳……兄妹？”苍夜惊讶的张了张嘴，原本生出了那一丝敌意瞬间消失，差点大水冲了龙王庙。他连忙笑着把夕阳扶了起来：“不用如此多礼，我和夕柔小姐算得上同学，救她也是理所当然。”
    “同学……”夕柔的迷离的眼中闪过一丝疑惑，显然认不出苍夜来了。
    苍夜心中暗叹，自己做人还真是失败。不过以前的自己的确不怎么出众，她记不住自己也是情理之中。苍夜笑着对夕柔道：“夕柔小姐，不知道你还记得，你的同学中是否有一个叫苍夜的人？”
    “你是苍夜？”夕柔的眼中闪过一丝惊讶，不过马上想起了什么，高兴的笑了起来：“你没事，实在太好了，你引开死亡骑士后，大家都……”说到这，她的声音嘎然而止，马上转了语气，变得焦急起来：“苍夜同学，你快点走吧，早点离开帝都，否则的话，肯定会有生命危险的。”
    夕阳走到她身边，看着自己这有些惊慌失措的妹妹，有些惊讶道：“妹妹，到底是什么事，让你如此着急？有生命危险？莫非有人会对他不利？”
    “哥哥你别问。”夕柔看着苍夜，楚楚动人的眼中带着一丝恳求：“夜同学，请你快点离开吧，否则被人知道你还没有死，肯定会赶尽杀绝的。”
    苍夜心神一动，敏锐的捕捉到了一丝线索，他心道：“雷觉团长一直说，是因为我得罪了什么了不得的人物，才为父亲引来了杀身之祸。可我平日里在帝都，根本未曾得罪过谁，怎么可能会有大仇人？或许，这个杀害我父亲的仇人，就是夕柔小姐口中那位会对我不利的人。”
    “未知的敌人永远是最可怕的。夕柔小姐，你如果能告诉我究竟是谁想要至我于死地，在下感激不尽。”至于他们受袭之事，现在他已经来不及问了。
    “我不能告诉你，告诉你只会害了你。你还是快走吧，离光芒帝都越远越好。”
    苍夜更加确信，她口中之人，可能就是自己的杀父真凶了。他脸色凝重的摇了摇头：“夕柔小姐，你还是告诉我吧，否则让我盲目去探察，危险只会更大，我们之间，已经有着不共戴天的仇恨了。”
    旁边的夕阳沉默了片刻，发言道：“或许，这个敌人真的太过强大，因此，我妹妹才不愿意告诉你。”
    “这个我自然知道。在下并非没有自知之明的人。如果敌人太过强大，我是不会苯的去送死。现在我想让夕柔小姐告诉我，也是希望内心能够一点防备，免得到时候遇见仇人了，一点准备也没有，便被杀死了，这样未免太不让人甘心了。而我若是知道敌人是谁，不但能防备，还有了奋斗努力的目标，这未尝是件坏事。”
    “你的话也有道理。”夕阳点了点头，目光落到了他妹妹身上：“既然如此，小柔，你就告诉他吧。”
    夕柔为难的叫了一声：“哥哥。”那楚楚可怜的模样，实在让人不住心软，不愿意再为难她一分。
    夕阳也有些犯愁，但看着苍夜那坚决的目光，知道他不问出敌人是谁，是不可能善罢甘休的，于是点了点头：“妹妹，你说吧。”
    夕柔轻轻一叹，一屡忧伤盘上心头：“夜同学，希望你得知你的敌人是谁后，能够冷静，尽管我知道，她算得上是你的杀父仇人……”
    一股森寒的杀气一闪而过，仅仅是一刹那，却让夕柔和夕阳自心底生起一股胆颤。苍夜闭着眼睛，深深的吸了一口气，借此来压下那躁动的情绪。听到杀父仇人几个字，尽管他已经做足了充分的心理准备，但还是忍不住露出了一丝杀气。
    一口气吸完，再长长呼出，他已缓缓恢复正色，只是眼眸之中，冷意更甚：“你说吧，到底是谁。”





    第二卷 神咒 第六回 惊人身份
    16K小说网 更新时间:2008-7-1 18:05:57 本章字数:3279

        
    苍夜此刻的神情，让两人明白，任何想要劝解他的语言，都会显得空白乏力，除非对他说出事情的真相。
    “既然你非得要知道……”夕柔轻轻吸了一口气，幽叹道：“会对你不利的人，她就是光神帝国兵马大元帅，掌权帝国所有军队，号称大陆第一骑士的白云恨之女——白霜。”
    “是她！”夕阳一脸震惊的看着夕柔，怎么也想不到，要至苍夜于地之人，竟然有如此大的来头。
    “帝国兵马大元帅，神圣银龙骑士，的确相当具有挑战性。”出呼两人的意料之外，苍夜听到这个消息后，显得十分平静，脸上还露出了一丝玩味的笑容。
    “苍夜同学，你，没事吧。”夕柔看着无动于衷的苍夜，有些关心的问道，还以为他被这么强大的敌人吓傻了。
    “我没事。”苍夜摇了摇头，有些讽刺的笑道：“光神帝国大权在握之人，又是大陆第一骑士，还有着号称亡灵客星的神圣银龙……看样子，和四哥融合后，我不得不走上和他同样的道路。顺便完成他的临死遗愿。”
    亡灵法神陨，一心钻研灵魂系魔法，企图依靠这种神奇的力量复活她那死去的爱人。身为亡灵法神的他，对于灵魂力量的领悟运用，已经欲达登峰造极的地步，在通天魔力的灌注下，让他看到了令爱人起死回生的希望。然而，在那复活仪式的关键时刻，光神帝国高手降临，破坏仪式，令他的爱人瞬间灰飞烟灭，一切美梦，全部化为泡影。
    从那以后，亡灵法神陨一变化为邪恶之神，手段残忍之极报复光神帝国，甚至不惜发动亡灵大军，进攻光芒帝都屏障——天御要塞！最终，光神帝国之主，光明真神出手，以莫大神通，将其轰杀。若非他所修乃是亡灵魔法，肯定已魂飞魄散。也就没有后来在死亡沼泽中的陨。
    陨逃入死亡沼泽，为的，就是在死亡沼泽修炼出更强的亡灵魔法，以报复光神帝国。只是可惜，他深入死亡沼泽之后，遭遇到绝强魔兽的进攻，这些魔兽强大到令人心胆寒的地步，它们仿佛受人指使一般，配合有度，将他成重伤，昏死过去。等他醒来之后，已在那个奇特空间之内了。
    “苍夜同学，现在你已经知道事情的真相了，赶快离开这帝都吧。帝都到处是白家眼线，哪怕事隔两年，你只要在这呆上一天，马上会被发现的，到时候可就危险了。”
    苍夜早有了心理准备，虽然愤恨，但也知道，现在的自己卤莽的去找白家之人报仇，和送死无异。他点了点头：“我不是那种自不量力的人。不过在走之前，我想知道一下，到底是什么原因，促使她白家大小姐，会对我动上斩草除根的念头？她可是高高在上的白家子女，我不可能惹上她吧。”
    “这……我也不是很清楚。可能……可能是……”
    “可能是什么？既然已经说了，夕柔小姐，您就别卖关子了。”
    夕柔眼中微微有着一丝不忍：“你还记得死亡沼泽的事吗？在你引开死亡骑士不久之后，死亡骑士再次追了上来，而那时我们早已经疲惫不堪。逃又逃不掉，死亡骑士又追个不停，无奈之下，我们只得停下来与死亡骑士一战。”
    “你们和死亡骑士一战？”苍夜感到有些好笑：“你们几人，根本不是死亡骑士的对手吧。”他记得，他们中修为最高的浩天承也才高阶剑士而已，对上实力堪比上位剑师的死亡骑士，根本无丝毫胜算。
    “如果能够胜之，苍夜同学你也不会有今天的灾难了。不过好在，因为镇魔要塞的高手来得及时，未出现什么致命伤亡。”夕柔一脸愁容道：“那一战几乎所有人都受了伤，其中包括白霜小姐。她伤得十分严重，若是一般人家子弟，怕是已经不治身死了。靠着有位好父亲在，总算将她的性命挽救回来，只是期间，受了不少苦。”
    苍夜脸上闪过一丝异样，隐隐已经猜到了些什么，他再次深呼吸了几次，压制住体内有些混乱的气息，静心等着她继续说下去。
    “白霜小姐受伤期间，脾气变得十分暴躁。她把这一切原因，全部怪怨到你的身上，认为如果你能将死亡骑士引得再远一点的话，那她就不会被死亡骑士追上，从而受尽折磨……于是……”
    “于是他就下令，命人害我父亲性命，又要将我斩草除根。”苍夜的语气顿时一变。如果是因为其他原因，或者自己曾经得罪过他，那他害了自己父亲的性命，自己还能够忍受。可造成这一切的理由，居然是如此荒唐可笑，令人愤怒，这叫他如何忍受。
    难以压抑的怒意自苍夜心底不停的翻腾着，一股怒火，不断焚烧着他的内心，让他恨不得仰天长啸，发泄而出，然后找上这个不将自己等人生死放在眼里的女人，将她碎尸万断：“就因为我们是贫民，他是贵族，受到一点点伤害，却让我们用性命来偿还？”
    夕柔点了点头，她感觉到苍夜身上传来的那种难以言明的压抑，好象暴风雨来临的前夕，带来着阵阵闷热。她连忙道：“苍夜同学，你没事吧，你别忘了，你答应过我，不会冲动的。”
    不住压制自己的苍夜忽然大笑起来：“哈哈哈哈，想不到，我真想不到啊。就因为这个原因，这个叫白霜的女人，不但杀害我父亲，还要对我赶尽杀绝。我冒着生命危险，替他们引开死亡骑士，她不但不知恩图报，反而这样对我，哈哈哈哈，好啊，好的很啊！”，他的脸上，满是无尽的讽刺和屈辱，两行泪水，顺着他的脸庞滑落，添加一丝凄凉。“就因为这一点小事，至我们于死地。而我父亲，就这样不明不白，因为这样一个可笑的理由，而被我牵连至死！同样是人类，同样身为人，难道我们的命就这么不值钱？凭什么？就凭他们有身份，有地位，有实力？”
    “苍夜，冷静点。”夕阳走到苍夜身前，一声大喝，想要唤醒陷入癫狂中的他。此刻，他的心里已经在暗暗后悔，不该让自己的妹妹告诉他这些。就算是要说，也得让他远离光芒帝都，免得做傻事。
    苍夜往后连连后退，避开了夕阳的劝阻。他揉了揉眼睛，仅在一瞬间，居然冷静了下来。好象刚才状弱疯狂的人不是他一般。但他那说话的语气，却变的森寒无比，仿佛千万年不化的冰晶，散发着直透内心的寒意：“四哥说的太对了，净化，是该净化了。这些帝国蛀虫般的贵族，是该得到净化了。”
    “苍夜同学，你答应过我的，不会冲动，千万不可去做傻事。以你现在的实力，如果去找白家之人，根本不可能做得了什么。白家之人势力太大了，你还是尽快离开光芒帝都，或者离开光神帝国，过自己的生活去吧。”夕柔有些焦急的上前道。
    苍夜冷冷一笑：“放心吧，我不会去光芒帝都的，我这就离开这个地方。”
    夕阳和夕柔均是一愣，怎么也不明白，刚才还处于暴怒中的苍夜，为什么一瞬间变得这么好说话了。
    “我这便先行告辞了。夕柔小姐，谢谢你告诉我这些。”苍夜对夕柔微微一鞠躬，感谢之后，迅速往小镇子中而去。
    夕阳和夕柔对视力一眼，均感觉了一丝不妥。夕阳沉吟了片刻道：“我总感觉此事不会这么轻易完了。但是这个苍夜，控制情绪的能力实在太惊人了，我根本无法看出他在想什么。”
    夕柔轻叹道：“我现在后悔告诉他这些了。”
    “我也后悔了，后悔让你告诉他这些。如果我知道他的敌人是白家的话，无论如何，也不会让你说的，只是现在，说什么都迟了。”夕阳说完后，看着苍夜人已消失，然后瞥了一眼身旁这些被冻成冰雕的众人，说道：“我们还是顾好自己的事吧。先检查一下，到底是什么人，想要对付我们。”





    第二卷 神咒 第七回 龙城
    16K小说网 更新时间:2008-7-1 18:05:57 本章字数:2737

        
    龙城，乃是在光神帝国以东，临近封神要塞最大的城市。在封神要塞尚未建立之时，龙城是光神帝国以东最大的军事基地，在这发生了大小上百场战役。其中，最为着名的，便是与月影帝国的对抗战。
    虽然有了封神要塞这座超越镇魔、天御、七星三大要塞的超级防御堡垒之后，月影帝国再未攻入过光神帝国一次，龙城的战略因素也一降再降，在往商业城市转变，但没有人会将这座城池淡出记忆之内。原因无他，以龙城为中心的方圆千里封地，皆是神圣银龙骑士白云恨家族的封地。在大陆混乱时代，白家也是以此为根据地起步，征战四方，可以说，这是一座由他们白家之人经营了上百年的坚城。
    龙城之内的一间酒店中，苍夜换了一身魔法袍。优良的布料，淡淡的魔力波动，以及上面绣得高阶魔法师认证标志，无一不衬托着他这位魔法师高贵的身份。
    他一边享用着龙城的美食，一边冷眼观看着在大街上过往的人群。
    居住在龙城内城的居民，就算不是白家的旁系子孙，也与白家之人有所关联。而且，在龙城之外的居民，也大多是神圣银龙骑士白云恨的仰慕者，可以说，大多数人与白家都有着一些联系。
    “白霜！我不惜冒着生命危险，引开死亡骑士，为你们换取一线存活之机，不想你不但不报答于我，竟然害死我父亲，让我失去了这个世界上唯一的亲人。很好，非常好。”苍夜仰目望去，在街道尽头的内城，一座高大的建筑，是那么显眼，几乎占据整个城池的五分之一：“龙城，是你们白家的根，白家大多数弟子都居住在龙城之内。虽然你白霜贵为天之娇女，在光芒帝都学习，但我一举将龙城覆灭，让你的所有亲人，全部随着龙城一起化为灰烬，也让你明白失去亲人的痛苦。”
    “你父亲白云恨，现在的我根本奈何不得。但是这些没什么实力的腐朽贵族，我欲杀之，轻而易举。”丝丝寒光在苍夜眼中吞吐着，使得原本想和他坐在一起，共同进餐的食客连忙退开，生怕招惹了这位高贵魔法师的怒火。
    苍夜吃完东西之后，行走在龙城街道之上，时不时的靠近内城。他眼睛微闭，看似在悠闲散步，其实却是在施展着那套神秘功法内近期学会的一种寻人方法。此法名为天地视听大法，根据施法者实力高低，效果也是强弱不一。据说精通者能够探察百里之外的风吹草动，修炼到及至甚至能沟通天地，天地万物皆在审视之内。
    “这龙城，以为临近封神要塞，可以互相照应，居然没有什么高手，嘿嘿，天助我也！”苍夜嘴角边浮现出一丝冷笑，只是这冷笑没持续多久，却又凝固下来：“刚才……我感应到了圣域强者的气息，这城主府之内，居然隐藏着圣级高手。”
    圣级高手，对苍夜来说，完全是不可战胜的存在。
    他的脸色微微有些沉重，慢慢的离开内城附近，在四周无目的的行走起来，思索着该如何有力的报复龙城白家之人。
    人一陷入深沉的思索，时间在不知不觉间就会过得很快。不知道何时，苍夜已经走到城门旁边。城门之外，那条宽阔的护城河，仿佛特意指示着什么，忽然带给了他一丝灵感。
    苍夜的大脑仿佛一部超级放映机，快速的闪过一幕幕画面，然后慢慢定格在自己的二姐身上……
    “哈哈，护城河！”苍夜一脸兴奋的看着这条护城河，连忙跑出城外，施展开漂浮魔法，快速沿着护城河的水源之地飞去。现在的他，实力今非昔比，运用起漂浮术来，不但飞行速度极快，更是难有魔力枯竭的危险。
    龙城作为曾经的战略要地，护城河挖得宽广无比，其深度，更是近达百米，看上去浪花翻腾，波涛汹涌，比之江河威势，亦不遑多让。尤其此护城河引用三十里外天水河分支的龙饮河之水，流量极其庞大。天水河作为贯彻大陆的第一大河，哪怕是分支，亦是浪花澎湃，汹涌激流。
    苍夜漂浮在天空，看着大浪滔滔的龙饮河，以及龙饮河旁，那被人为开凿的巨大渠道，心中冷笑不已：“一直以来，二姐传我水系神咒时，我都没怎么放在心上，认为凭借我这么点魔力，施展禁咒也是奢望，何况神咒！然而，我终究小看了我这功法的神奇！”
    在得知这功法妙用无双后，苍夜在赶来龙城的路上，专门花费心思，钻研这套功法能量的运用，其中就有一个秘术，关门应付此种局面。这种秘术，被写这功法之人称之为阵法。
    “有此大河，此地水元素密集无比。靠着这些水元素，我便能布下阵法，吸收方圆百里的水元素凝聚于阵法之内，然后再以我自身能量为引，发动上古神咒，一举摧毁龙城！”森森的杀气带着冷冷的笑声笼罩着苍夜，看着远处的龙城，他仿佛已经看到白家之人死伤大半之后的悲惨模样，还有白霜那伤痛欲绝的哭喊。
    “等着吧，我会让你们明白，招惹我的下场！大陆第一骑士，那又如何？还不是被我摧毁了你的封地龙城？不过你们放心，我的报复才刚刚开始。”苍夜一边寻找着最佳的布阵地点，一边心想着：“这个上古神咒，借助四周磅礴的水元素之力，将连同龙城一起被摧毁。至于龙城内的平凡居民，他们或多或少与白家有瓜葛。就算没有，哼，只能怪你们什么地方不去，偏偏呆在龙城。”
    吞噬亡灵法神陨的灵魂，自然受到了他的情绪影响。尤其现在的他，深深的被白霜所刺激。
    如果白霜是因为与自己有什么深仇大恨而害死了他父亲，他也不会如此大怒，毕竟既然敢于与之为敌，就得有哪一天被对方杀死的觉悟。可因为这么一个荒唐可笑的理由，至他父亲于死地，这是任何人也无法忍受的事！
    报复！不遗余力的报复！不计代价的报复！报复已经成了苍夜脑海中唯一的念头！





    第二卷 神咒 第八回 聚元仙阵
    16K小说网 更新时间:2008-7-1 18:05:57 本章字数:3055

        
    龙饮河面，苍夜静静漂浮，看着脚下汹涌澎湃的浪花，内心思涌如潮。
    经过一个月零四天的努力，按照功法上的指点，他总算将这个阵法布置起来。这个阵法是以龙饮河为中心，连绵足有十里之远。三十六块极品魔晶石，被他作为阵基，埋葬于四十里外各处。而他自己，既是此阵阵眼，又是神咒的发起者。
    虽然因为第一次布置阵法，效果不是很好，但他还是很有信心，一旦自己发动阵法，方圆数十近百里的水元素，定会汹涌而来，往自己这聚集。数十里之广的水系魔法元素，再加上又处于河床之上，论其数量，比之水系法神级高手体内的魔力来，未必逊色，发动神咒，已经足够。现在关键的一点，是他苍夜能不能控制得了这么多水元素。
    “水元素，为天地之力，难寻痕迹，不过数量庞大后，威力却是惊人无比。以我现在的实力，运用神咒，片刻间就会被那狂涌而来的水元素撑暴身体，横死当场，因此……”苍夜这一刻很是冷静，冷静到古井无波的地步。他心里清楚，在这种关键时刻，任何一点差错，都可能要了他的小命。
    一道白色光芒包裹着苍夜那比以前明亮不少的灵魂之火，浮出体外，盘旋在他的头顶之上。
    这是那种神秘功法中，记载的元神显化之术，苍夜勉强施展开来，灵魂缓缓离开身体，漂浮到了他身躯的头顶之上。他不敢离的太远，免得与身体断开联系，到时候再要回去，可就麻烦了，一个不好，可能直接导致魂飞魄散。
    元神，同为能量聚集之物，与天地能量同出一源，显化之后，能无任何顾忌的控制天地元气，根本无需担心因魔法反噬而暴体身亡。
    白色的光芒微微闪耀着，开始旋转起来。苍夜运用起灵魂之内的白色光芒，调动身体内那股神秘能量，瞬间激活了阵法。
    “轰”
    三十六道巨大的蓝色光柱划破长空，发出耀眼的光芒，连成一片，照亮了方圆百里内的整片天空，天地间到处被蓝色光芒所充斥，甚至盖过了太阳的光芒。
    聚元仙阵启动了！
    随着这三十六道蓝色光柱出现，附近的水系元素波动立即受其牵引，纷纷自四面八方浩荡而来。无论是天空，大地，水面，水内，凡是水系魔法元素，全部升腾而起，往那三十六道蓝色光柱汇聚而去。每一道光柱牵引范围超过数里，三十六道光柱连成一片，哪怕是百里内的水元素之力，也皆被牵引而来，汇聚于光柱之下。
    浓厚的元素波动浩浩荡荡，充斥着方圆百里的虚空，恐怖的魔法波动散开，荡漾在百里之内，轰隆隆的一片，震撼了附近所有魔法师和修有所成的武者，他们一个个震惊而起，各显其能，往这三十六道蓝色光芒奔跑而去，想要从中探察出一丝究竟。
    肉眼可见的蓝色光芒在天空飞掠而过，犹如一道道水之精灵，在天空嬉戏玩耍，随处皆是。水元素已经密集到了近呼实质化的地步，行成一条条水龙，围绕着蓝色光芒盘踞、旋转……
    龙城内的居民随着这些光芒出现，一个个放下手中之事，往那三十六道光柱看去，眼中满是震惊与畏惧的神色，更多的人，眼中闪过的则是狂热。
    “神迹！这是神明降下的神迹，天佑龙城！”不知道是谁喊了一句，原本有些安静的龙城，顿时热闹起来，一个个纷纷惊叹着神迹降临。
    “好浓厚的水元素，天啊，如此多的水元素，哪怕我在水系大魔法师身上也没有感受到。水神，一定是水神降临神迹到我们龙城了，水神会保佑我们龙城今年风调雨顺的。”
    随着此人喊着，一些有能之人也察觉到这些元素之力的属性，纷纷喊着：“水神显灵了！”他们一个个奔相而走，告诉自己的亲朋好友，让他们也过来瞻仰一下水神的神迹，沐浴神恩。
    水神，的确如此，但他们少说了几个字。这不止是水神那么简单，而是一位上古水神流传下来的神咒。它们的降临，并不是为龙城带来风调雨顺，也不是显灵护佑此城而来。他是为了报复，欲摧毁整个龙城！带给人的，只有毁灭。
    “哇，神迹！龙今伯伯，你快带我过去看看吧。”在蓝色光柱刚刚升起时，白家大院的一位二、三岁的小男孩最先察觉，指着那些光芒道。
    和他在一起的，是一位看上去六十多岁的老者，看那打扮，与管家无异。他听了小男孩的话后，笑着道：“小少爷，如果您想去看，我这便带你过去。”说着，他也抬头，看了一眼那些蓝色光柱。
    “恩，这些是？”龙今自问也是见多识广了，可这些蓝色光柱，他实在看不出什么眉目。他对着院子旁边的一位剑师实力的中年卫士道：“你去看看，那些蓝光是怎么回事。”此时，他还未把那些蓝色光柱放在心上。
    那位卫士离开后，龙今便拉着这位小少爷，往蓝色光柱走去。只是，随着天地间的水元素开始往那些蓝色光柱聚集之后，他开始感觉了有一丝不妥。
    仅仅是那么几个呼吸时间，蓝色光柱附近的水元素浓厚程度，已经达到了一个恐怖的程度，浩浩荡荡的魔力波动犹如山洪一般，不停的在天空轰隆而过。强大的元素压迫，遮天蔽日，就连他这位剑圣级高手，也感觉有些闷气。而院子里的一些住房内的魔法师，更是直接被那恐怖的元素压迫压得心血翻腾，难受之极。
    “这，这是什么！好恐怖的魔法波动！哪怕比之禁咒来，亦不遑多让。”老剑圣看着天空中无尽的水之元素，脸上终于没有了方才的平稳，取而代之的，是一脸震惊。
    “龙今大叔，这些魔法元素来的太过蹊跷，压在人的心头，实在让人不安，我们还是尽快过去，想办法把这些能量驱散才是。”一位拥有着上位剑师实力的男子快速从旁边院子走来，到了老剑圣身边。这位男子不是别人，正是大陆第一骑士白云恨的二子——白薪传。
    “二少爷放心，我这就前去。”龙今一声大喝，浑身斗气狂涌而出，他在地上一个借力，轰隆一声，整个人如同一发炮弹一般，往一道蓝色光柱射去。
    在这位老剑圣腾空而起之时，那三十六道蓝色光柱仿佛也聚集了足够的能量，忽然亮起更强的光芒，然后轰然溃散，消失在苍空之中。与此同时，一道更强、更大的蓝色光柱，冲天而起，直上云霄，犹如一道蓝色天柱，连接天地，浩大宏伟。无尽的威压仿佛神明一般，散发开来，笼罩天地。
    那些被三十六道光柱聚集的水系元素，纷涌而来，往新升起的通天神柱涌去。原本已经密集不已，形成实质的水系波动，再次凝聚，在天空中形成一片蓝色云层，就仿佛一片纵横数里的元素之海，倒扣苍空。
    能量聚集，神咒终于得以催动。





    第二卷 神咒 第九回 上古神咒
    16K小说网 更新时间:2008-7-1 18:05:58 本章字数:3029

        
    闪烁蓝色光芒的上古神文回荡在元素海之中，围绕着通天光柱，带着汹涌澎湃的水之元素席卷苍穹，欲达天门。
    一阵烁古绝今的吟唱，犹如九天之上传承的仙乐，又如九幽之下死亡的咆哮，彻响在整片天空。嘹亮声中，包含沧桑古老的气息散发而来，浩浩荡荡，仿佛一位远古神明醒觉。
    恐怖的元素波动在神文吟唱下，仿佛一个投入石子的湖面，打破了某种神秘的和谐，顿时沸腾起来。元素之海，瞬间形成了一个巨大的蓝色旋涡，缓缓旋转着。尽管他旋转的那么缓慢，但却给人一种沉重有力之感，仿佛带着某种难以言明的玄奥规则。一动，整个天空都跟着动了起来。
    一圈圈令人发自内心深处恐惧的魔法波动荡漾而去。那个纵横近十里的巨大旋涡，仿佛苍天的审判之眼，冰冷而漠然的俯视着龙城内犹如蚂蚁般的生命。任何强者，上至剑圣，下至贫民，都被他一视同仁的俯视在脚下，只要一个眼神，就能够让他们顷刻间灰飞湮灭！
    “轰隆隆！”的转动，在天空之中荡漾出一圈圈波纹！似乎连空间，也有点无法承受这强大的能量波动而诡异的扭曲起来。震天撼地的力量，让所有人感觉到了自己犹如蚂蚁般的渺小，强大的力量压迫，让他们难以呼吸，根本升不出丝毫反抗念头。在那个神文环绕的蓝色旋涡之内，一切生命、物质，皆将化为虚无。
    还未靠近蓝色光柱的剑圣龙今，忽然发现那些光柱轰然崩溃，化为无形。而它们聚集起来的元素之力，被新出现的光柱吸引而去，在天空中形成一片大海般的元素旋涡。玄奥的神文，和蓝色的光芒相映交辉，光彩夺目。
    “这是，魔法！禁咒魔法！”龙今脸色大变，居然有人在龙城外释放禁咒！
    可当他发现旋转的元素之海，将旋涡中心，远远对准盘座在数十里外的龙城之后，刹时间面如死灰，口中发出一声凄厉的吼叫：“什么人！到底是什么人如此猖狂，居然想用禁咒摧毁龙城！”强烈的斗气照耀着四周，圣级高手的领域散发开来，他的身形犹如一道流光划破虚空，直接往龙饮河上的蓝色光柱射去。
    一些龙城其他地方赶来的强者也感受到了天空中那些恐怖的魔法元素，是被人特意召集起来，用以施展禁咒，而所打击的目标，就是他们生活的龙城。顿时，一个个强者全部疯狂起来，展开全力往蓝色光柱所在地冲去。这片他们生活的地方，有着他们的父母妻儿，亲朋好友。无论如何，他们也不能让那个施展魔法之人完成魔法，否则，他们所有的亲人，所有的朋友，将和龙城一样，被完全毁灭，尸骨无存。
    “来了吗……不过，你们的速度实在太慢了。常年来的安逸，让你们连这最基本的警惕性都没有了。发现魔法元素异常之后，没有在第一时间派高手过来探察，使得我的魔法顺利吟唱！上古神咒一旦施展，除非你是剑神级高手，否则，谁人能够阻止！”白色光芒之中，苍夜的灵魂不断闪烁，精神波动散发的更加厉害，苍穹之上的神文，前所未有的明亮起来。
    恐怖的威压，令方圆数十里全部扭曲，天空完全被蓝色的水之元素所遮住，连成一片，带给人难以言语的恐惧。地面的龙饮河波浪滔天，时而腾起数十米的汹涌巨浪，在大河内来来回回，犹如蛟龙搅动，疯狂的冲击着岸边，水元素那狂暴的力量，刹那间将附近的树木拍成粉末，溅散成一抹绿意，被冲散一空。
    “住手！你在干什么，你这个恶魔，你居然想要用禁咒轰击龙城！？你知道你在做什么吗？难道你要将龙城数十万子民一起埋葬！？那可是数十万性命！”人未至，龙今剑圣那愤怒的咆哮已经如一声炸雷，轰隆隆的从远空之中传了过来。
    “哈哈，数十万性命，你们也会懂的什么叫爱惜性命？”精神波动闪烁着，一道道玄奥神文，蕴涵着神秘古老的气息，携带庞大无比的力量，形成威力强大的结界，将苍夜的身体和灵魂保护其中。
    “我剑圣龙今，即便拼得一死，也不会让你的禁咒完成。”一道充满强横气息的烈火，犹如一颗燃烧而起的流星，带着一往无回的骇人气势，直接划破虚空，撞击在神文形成的结界之上。这一撞，蕴涵了龙今这位老剑圣的全部力量，可谓是石破天惊，任何圣域级高手如果正面相抗，绝对身受重伤。哪怕是因施展禁咒魔法而形成的防御结界，也会因这一撞，受到一定的震荡，说不定影响到对手施法，从而令其反噬而死。
    可惜，他这次所面临的对手，施展的不是禁咒，而是神咒！
    “轰！”
    一声剧烈的爆破声带着狂暴的斗气波动，瞬间散向四周。只见结界之上的神文，在接触到剑圣那骇人的攻击能量之后，爆发出一阵令人不敢直视的白光。神力澎湃，引发强烈的元素力量反击，直接轰击在剑圣龙今身上。狂暴的元素力量片刻间将他的斗气撕成碎片，攻击在他的身上。骨骼的碎裂之声犹如炒豆子一般，不住响起，龙今被结界神文的反噬力量直接打的口吐鲜血，倒飞回去，在天空划过一道弧线，跌落在龙饮河那大浪滔滔的河水之中，被巨浪完全吞没。
    剑圣一击不但未有任何建功，反而自身被震得口吐鲜血，飞退坠入河中。那些靠近的强者们不可思议的看着神文结界包裹中的苍夜，一个个眼中闪过绝望的光芒。连剑圣都不能击破的结界，凭他们这些剑圣修为都不够的人，又有什么能力，干扰到眼前此人的施法？
    只有等死！所有人的眼中闪过深深的不甘与愤怒，更多的，则是无奈。
    “为什么，为什么你要这么做，龙城的人到底哪一点得罪了你？你居然要将他们完全轰杀？你这个恶魔，数十万个活生生的人，你就没有一点恻隐之心吗？为什么要这样做？”一位漂浮在空中的魔法师状若癫狂的飞到苍夜面前，对着他大吼大叫。
    “为什么？哼哼？恻隐之心？龙城白家的大小姐白霜，因为一个荒唐可笑的理由，迁怒我父亲，将他杀死！她又何曾动过一丝恻隐之心！？你们要怪，就去怪白家大小姐吧，她可以拿我父亲做陪葬品，我拉上他们白家，再拉上你们这群白家的狂热者，也不算亏了，哈哈哈哈！”苍夜的灵魂之火疯狂闪烁着，强大的灵魂波动散发开来，荡漾四周。
    “迁怒于人，就因为你自己的喜好，就要让数十万人陪葬！？你这个恶魔，你会下地狱的。”
    “地狱……下地狱又如何？我下地狱也是因为白家之人害的，因此，我更加不能放过他们了。嘿嘿，我想，当白家大小姐听到龙城被人摧毁时，表情肯定很精彩吧。”
    “我是不会让你的禁咒完成的！哪怕是拼上我的性命！”一声大吼，震得水面爆炸开来，炸起一阵数米高的水柱。一阵绝强的气息，带着恐怖的威压冲天而起，直上云霄，几欲要把天空中的元素之海驱散。浑身斗气燃烧的龙今悍然未死，再次冲出水面！





    第二卷 神咒 第十回 神咒降临
    16K小说网 更新时间:2008-7-1 18:05:58 本章字数:2932

        
    生命能量带着磅礴的斗气波动不停从剑圣龙今身上散发而去，原本在他体表熊熊燃烧的斗气，顿时再涨一丈，达到三丈有余。他整个人沐浴在金黄色的斗气中，犹如一尊金色战神，散发着无可匹敌的威压。在他立脚之处波涛汹涌的河水，也被其气势镇压的难以动弹，以他为中心，形成一个巨大的旋涡，向四周扩散而去。
    “剑圣！好强的斗志！”苍夜的灵魂之光闪过一丝神采。记得四哥陨的记忆里清晰的记载，如果在高手斗志最旺盛的时候，将其快速杀死，死后灵魂之上斗志不灭，如果加以炼化，将是威力绝伦的超级亡灵生物。他的心里快速动着心思：“如果我分出神咒的部分力量，将眼前之人轰杀，然后再吸收炼化他的灵魂，以剑圣高手的灵魂强度，至少能让这白光亮上一圈！”
    想到这，苍夜的灵魂波动散发开来：“剑圣，你的斗志我很欣赏，因此，我给你一次机会。我准许你全力施为，接下我的这次魔法攻击。如果你能抵抗住我的禁咒攻击，我亦再无魔力凝聚魔法，攻击龙城，你便救下此城数十万人。当然，剑圣的实力根本不足以阻挡魔法师的禁咒攻击，这一点我直接告诉你，而你所能做的，就是以你的力量，尽量多消耗我这个魔法的威力，使得这个魔法攻击完你之后，减弱大半，再去打击龙城时，无法将他一举摧毁！”
    “我龙今曾向主人发誓，必用我的生命来扞卫龙城，现在，是我尽忠的时候了。来吧，让我看看，燃烧生命之力的剑圣，离法师禁咒的差距，到底还有多大。”更强的生命波动从龙今身上散发开来，他已经准备一死，来抵消这次禁咒的大部分攻击了。
    “龙今前辈，我等愿意与你共同扞卫龙城安危。”附近十四位赶来的强者一起聚集到了龙今身边，即便那些无法飞行的剑师也站在河边，眼中散发着烁人的战意。
    苍夜的灵魂波动在他们几人身上扫过：“八位剑师，六位大魔法师，灵魂力量加起来，也是一个不少的数目。”冰冷的精神波动散发过去：“既然你们想死，我便成全你们！”
    强烈的精神波动冲天而起，轰入天空中的蓝色旋涡之中。
    “轰！”
    蓝色的旋涡之中，爆发出前所未有的光芒，犹如一颗巨大的太阳，散发着照耀天地间的豪光，将世间万物全部笼罩其中，染成一片神圣的蓝色。狂暴的魔法元素瞬间暴动，元素之海沸腾咆哮，一道道冲天而起的巨浪，不住在元素之海中升腾翻滚。
    神咒的威压完全爆发开来，恐怖的压抑为所有人带来了死亡气息，浓厚的魔法元素携带着神咒之势，瞬间将六位大魔法师压得窒息，内心仿佛被什么力量狠狠的砸了一番，体内的魔法力量不停翻滚，被天空中的巨大威势逼得要反噬自身。
    鲜血不住从六位大魔法师口鼻中流了出来，恐怖的压力瞬间让他们的身体往下跌落数十丈，直接落到了河面之上。那些因恐怖压力形成的巨大浪花，猛烈的冲击着他们那些脆弱的身躯。一位实力最弱的大魔法师，直接惨叫一声，口中吐出一大口鲜血，笔直跌落到河中，被巨大的浪花吞噬。
    附近的树木纷纷剧烈的颤抖，“碰！碰！碰！”的轻响不绝于耳，无数树枝被天空中的恐怖压力压得倒塌下来，就连一些巨大的石头也出现裂缝，然后爆炸开来。神咒之威，凡人如何与之抗衡！？
    龙今看着所有口溢鲜血之人，感受到天空中那令人绝望的压迫，终于感觉到一丝异常，忍不住愤怒的吼道：“不！这不是禁咒，绝对不是！禁咒不可能有如此可怕的威势！”
    “恭喜你，猜对了。这的确不是禁咒！而是超越禁咒存在的上古神咒！只可惜，你后悔也没机会了！”冷漠的精神波动，无情的对这位老剑圣下了死亡宣判。
    这神咒毕竟不是他之力施展而来，无法灵活运用，一旦施展开来，根本不受控制，只能覆盖性个攻击一片区域，无法明确的调动力量攻击某一个目标。如果这位老剑圣真打算拼命逃跑，靠着这一道上古神咒，未必能将之击杀。一旦他未死，施展神咒，功力耗尽，自己可就危险了，说不准只有灵魂得以逃脱。
    但是谁也没想到，这剑圣居然傻得如此可爱，竟然不逃跑，欲以血肉之躯抵抗神咒，分明自寻死路，苍夜自然乐于成全，除此大患。
    “上古神咒——蓝冥空离！”
    天地塌陷！
    这一刻，蓝色的光芒亮到了极至，只见无数道直径至少一米的蓝色光柱，席卷着恐怖的元素波动，往地面一群人落去！
    “上古神咒！天啊，怎么可能，失传于大陆的上古神咒！？”所有人都绝望了。仰头看着天空中那覆盖方圆十里的密集蓝色光柱。那些光柱密密麻麻，连成一片，犹如一片死亡气息组建而成的波涛大海，将这十里区域完全笼罩。
    斗气防御？魔法屏障？在这些蓝色光柱面前，简直和纸糊的一般，一触既破，而且是破的那么彻底！那薄弱的血肉之躯，没有了防御力量，瞬间被那蓝色光柱射成粉沫，没有留下哪怕一丁点完好。就连那暴散开来的血雾，也在一瞬间，被蓝色光柱冲散，落入地面。
    圣级高手的强大，是所有人公认的。不过，在苍夜刻意所为之下，一根比之平常粗上数倍的蓝色光柱轰击在龙今身上。
    “碰！”
    圣域剧烈的斗动着，空间一片扭曲。龙今身上爆发出前所未有的生命之火，整个人仿佛一颗燃烧的太阳，散发着无穷的光辉。他凭借着这恐怖的斗气，居然硬生生的将这巨大的蓝色光柱顶住了！
    然而，这毕竟只是片刻！他所面对的，不是上位大魔导师竭力所能施展的禁咒，而是大陆上早已失传的远古神咒！号称连剑神也能轰杀的神咒！哪怕他爆发出再惊人的斗志，哪怕是再是那么不甘和愤怒，依然不能改变什么。蓝色的光芒将龙今完全吞噬，带着恐怖的冲击之力，将他整个人砸入地面。
    “轰隆隆——”
    仿佛无数根巨大的连天之柱，被一位身高万丈的远古天神，以莫大力量，狠狠的砸击着地面，要将世间一切轰成碎片。
    大地剧烈的颤抖，仿佛要和天空交换过来，震动不止。每一道蓝色光柱射入地面，方圆数十里都要抖上好一阵子。这些抖动连成一片，产生共震，顿时令大地完全开裂，仿佛被一只巨大的手臂，以绝强的力量狠狠撕开，无数裂缝瞬间蔓延四周，扩散而去。
    然而，这还只是一个开始……
    神咒降临，带来的不只是死亡，更多的是灾难、是毁灭！





    第二卷 神咒 第十一回 毁灭
    16K小说网 更新时间:2008-7-1 18:05:59 本章字数:2938

        
    元素之海盘旋天空，覆盖万米之广，而神咒的攻击范围，更是直接扩散，达到近十万米。
    惧那剑圣之威，神咒的打击范围囊括龙饮河面，但饶是如此，蓝色的光柱在将大地完全撕裂，摧毁龙饮河畔一切生物之后，再次降临龙城！
    剧烈的轰鸣仿佛九天之上响起的雷暴，咆哮着在龙城之上回响。完好的大地出现一条条巨大的裂缝，快速蔓延出去，将地面上的参天古木，奔跑走兽完全吞噬，直接波及龙城。
    神咒尚未来临，地面的震动已经令整个龙城陷入了死亡和毁灭的阴影当中。强烈的震荡让龙城内脆弱的建筑纷纷倒塌，砸死砸伤了不知多少民众。大街上到处是惊慌失措的居民，拥挤在一起，向城外跑去，想要逃得性命。谁也不曾想到，刚才还被他们视为神迹的蓝色光柱，片刻间威势大变，露出凶残的嘴脸，对大地上所有生物，进行了冷酷无情的杀戮。
    人与人全部惊恐的喊叫着，大地的震动，令地面剧烈的摇晃，他们根本无法安心逃出城外。不少奔跑中的人被震得纷纷摔倒，然后被拥挤的人群踩在脚下，他那微弱的求救，马上被汹涌逃难的人群所淹没。
    所有人挤在一起，争相往城外跑去，想要远离这片灾难之地。一些原本震得岌岌可危，即将倒塌的建筑，在他们的撞击下，轰然崩溃，不知砸死砸伤了多少逃难之人。倒塌的建筑，阻碍了道路，更加加大了众人逃难的难度，死亡与惊恐的气息，弥漫着整个龙城。
    白家之内，此刻全部乱成一团，所有侍从和守卫纷纷往外跑着，欲保性命！白云恨的二子白薪传此刻正在后院之中，在这院子之内，一头张开双翼至少有六、七米长的巨大龙鹫惊恐不安的拍打着翅膀，要不是被主人叱喝着，早就腾空而起，逃难去了。
    “快，大家快上龙鹫，在禁咒威力的波及之下，龙城恐怕马上就要沉没了，逃得一个是一个。”白薪传帮助自己的夫人上了龙鹫，让他抱好孩子，飞离而去。
    “少爷，您也快点上龙鹫走吧！”龙鹫骑士按耐住龙鹫，大声对着白薪传道。轰隆的震荡彻响天空大地，不大声说话根本听不见。
    “一头龙鹫最多能带五个人安然离开，其中包括龙鹫的主人！我要留下来，去探察清楚，到底是什么人如此残忍，居然想要摧毁龙城！一旦让我找到他，即便是追到天涯海角，我也要为这些死难在龙城中的数十万百姓报仇！”白薪传说着，狠狠的瞪了那位龙鹫骑士一眼：“还看什么？浪费时间？禁咒的打击范围就要降临龙城了，再不走就来不及了。”
    “父亲，我们一起走啊。”坐在龙鹫上，被白夫人抱着的小少爷幼稚的喊着。
    白薪传挥了挥手：“以我上位剑师的实力，小心点的话，一个大范围的攻击禁咒未必能要了我的性命！小家伙，乖乖听你娘的话。”他话一说完，猛的拍了巨大的龙鹫一掌，龙鹫受痛，连忙煽动着巨大的翅膀，飞了起来。
    “少爷保重！”腾空而起的龙鹫骑士对白薪传大喊了一声，驾御着龙鹫，往天空飞去。
    白薪传看着龙鹫消失在天空。神咒那无边的威压浩荡八方，恐惧的阴影挥之不散。他感受着地面越来越强烈的震荡，连忙对身边的侍卫道：“大家都逃命去吧，走得了一个是一个。”
    “少爷，让我们在你身边，保护你安然退去吧。”他身边的侍卫道。
    白薪传摇着头：“那些蓝色光柱的力量，哪怕是大剑师高手，恐怕也能射杀，何况你们？我现在要去看看，究竟是什么人，竟然如此丧心病狂，竟然意欲摧毁龙城，埋葬数十万子民。”
    “我们陪你一起过去。”
    白薪传看着身边这八名侍卫，这是白家从小训练出来的精锐，均有高阶剑士的实力。看着他们坚决的眼神，他知道，哪怕自己不答应，他们也会保护在自己身边，尽忠尽职！点了点头后，他道：“那我们一起过去吧。都小心点。”
    无数的蓝色光柱轰然降临龙城，对着龙城之内，就是一阵狂轰烂炸。每一道蓝色光柱，都充满着毁天灭地的力量，撞击在地面之上，引起剧烈的震荡。一圈恐怖的震波直接荡漾而去，离得最近的一些人直接被震成肉沫。
    每一道蓝色光柱的降临，顷刻间，能让方圆千米的地域化为虚无。震波扫荡，哪怕再坚固的住房，也如同沙雕一般，灰飞湮灭，瞬间溃散。
    可怕的能量无情的撕开大地，吞噬着所有人的生命。蓝色的波纹疯狂的扫荡，将一切敢于阻挡他的物体碾成粉碎。每一道蓝色光柱下去，必然轰出一个直径百米以上的巨大天坑。高大的城墙，刹那间崩塌，在蓝色光芒的冲击化为灰屑，腾空而起，随波消散。宽阔的护城河内，就连河水，也被巨大的威力震的浪花翻腾，犹如水魔在河中作浪，席卷天空，吞噬想要逃出龙城之人的生命。
    无穷无尽的蓝光，将整片龙城完全覆盖！那些弱小的平民，根本无法抵挡蓝色光柱半点威力，哪怕是剑师级的高手，在那蓝色光柱以及恐怖的震波之下，也只有横死一途。
    浓厚的血雾还没升腾，便被蓝色的光芒净化驱散。无数凡人惊恐的呼喊，完全被大地的呻吟覆盖。在这上古神咒的面前，苍天无力，大地哭泣，只得见证人们那弱小的生命化为烟粉。
    绝顶强者，都无法抵挡的恐怖灾难，又岂是他们凡人所能奢望的？没有侥幸！在那密集的蓝色光柱轰击之下，没有任何安全的区域，方圆百里，整个龙城，完全被覆盖在打击范围之内。绝望与死亡的气息，弥漫着整个天空，将天地染成灰蒙蒙的一片。
    曾经抵挡过月影帝国，令月影帝国三十万精锐大军，寸步难行的龙城，在神咒的打击之下，完全不复存在。高大的城墙，沦为一片废墟。此刻的龙城，除了数之不尽，令人惊心动魄的密集大坑之外，不见一座高度超过三米的建筑物。谁也不能想象，在这里，曾经有过一座历经辉煌的城市！
    上古神咒之威，天地皆颤。





    第二卷 神咒 第十二回 强者云集
    16K小说网 更新时间:2008-7-1 18:05:59 本章字数:3163

        
    犹如恶魔之眼的元素之海，在天空缓缓旋转着，光芒淡的接近散去。
    此刻，元素海内，已经没有神文翻腾，而那来自远古般的吟唱，也没有了声息。漫天的蓝色光芒收拢起来，让这早已残破不堪的大地归于平静。
    肆虐大地半个小时之久的神咒，终于结束了。犹如世界末日般的半个小时，归于消停。
    此刻苍夜并没有急着返回自己的身体。神秘的功法疯狂的运转着，吞噬着在他面前那道金色灵魂之火。这些灵魂之火，是那么的明亮，充满着强烈的波动，让苍夜激动不已。
    白色光芒剧烈的抖动着，与金色的灵魂之火搅拌在一起。那位剑圣显然知道苍夜想干什么，正在疯狂的挣扎着。不可否认，他的灵魂之火，比之苍夜而言，强了不只一丁半点，但是论对灵魂力量的运用，他恐怕连门外汉也算不上，而苍夜，绝对称得上大宗师级的人物。
    剑圣的每一次挣扎，必然散发出金色的灵魂之光，而这些灵魂之火，全部被白色光芒形成的旋涡吸收过来，慢慢炼化，变成自己的能量，没有浪费一丁一点。老剑圣的挣扎，只不过是加快了自己死亡的步伐，除此之外，未见丝毫成效。
    足足一个小时之后，老剑圣的灵魂之火以及那几位剑师和大魔法师，终于化为虚无，被苍夜完全炼化。包裹苍夜那灵魂之火的白色光芒，比之以前亮了一倍不止，而且渐渐有了实质化的趋势。苍夜心中大喜，白色光芒的增加，无疑令他的修为产生了质的飞跃。
    返回到自己的身体之后，一阵强烈的虚空让苍夜难过的差点昏迷过去。体内的所有能量，完全被抽离的干干净净，被有剩下丝毫半点。没有了能量和神咒力量的支持，处于空中的身形再也无法维持，他的身体笔直往水里落去。
    苍夜连忙深吸了一口气，灵魂之中的白光疯狂的从附近掠夺了一丝魔法元素，一个漂浮魔法，几乎在瞬间形成，让他险险的避免了跌入河中，摔个落汤鸡的悲惨模样。
    他一边漂浮着，往龙城飞去，一边吸收着四周的元气，恢复自身损耗。在飞至龙城附近之后，总算恢复了一些力气。
    “龙城数十万人，全部新死，自今日起，此处将成死地，如此浓厚的灵魂之力，如果我全部吸收炼化，效果比之这个剑圣和这十几个人来，只强不弱！”对力量的渴望，让苍夜完全忘记了大陆上的禁忌。击杀数十万人，然后将他们的灵魂力量吸收，如此歹毒的魔法，一旦被人知道，他绝对会受到全帝国所有顶级高手的追杀。
    不过他现在也算是死猪不怕开水烫。击杀了光神帝国数十万人，灭了白家的根基龙城，反正和大陆第一骑士所在的白家立下死仇，不共戴天，从而也就等于得罪了整个光神帝国。再将他们的灵魂力量吸收，只不过将光神帝国得罪的彻底一点。杀一人也是杀，杀一万人也是杀，根本没什么区别。
    此时的龙城已经完全消失，就连龙城所在的那片区域，至少也往地面沉落了数十米，无数直径超过百米的大坑，密密麻麻，充斥着原本龙城所在的区域。龙城，完全成为了历史，而龙城内的所有居民，全部化作漂浮在龙城上，那浓厚不已的亡灵。
    看着龙城废墟上漂浮的无数亡灵，饶是苍夜这位拥有着亡灵法神记忆的人，也不禁感觉到有些心寒。他一边感慨着神咒之力的惊人，一边往天空飞去。浪费的时间越多，亡灵消散的也就越快。耽误时间，就等于在耽误提升实力的机会。
    “轰隆隆！”
    数股强者的气息犹如海浪一般，自远空跨空而来。其威势强盛，比之剑圣龙今来，一点也不逊色。
    苍夜脸色一变：“不好，是封神要塞的高手到了。我在龙城弄出这么大的动静，处于近千里外封神要塞的绝顶高手也该感应到了，眼下已经过去了一个多小时，他们是该要赶到了。”
    苍夜有些不甘心的看着天空中漫天飞舞的亡灵，这片阴森犹如地狱的地方，是他提升实力的绝佳之地，只要给他一天的时间，他有把握，将这些亡灵全部炼化吸收。
    一天实在太长了，哪怕一个小时也可能是种奢望。封神要塞的人马上就要赶到，一旦让他们知道，施展神咒将整个龙城数十万人屠杀的人是他苍夜，哪怕他有十条命也不够别人杀。为了保住小命，苍夜也只得一咬牙，看着漫天哀号凄叫的亡灵，深吸了一口气，席卷一片哭嚎的亡灵，快速离开，往远古森林方向而去。
    四股绝强的气息犹如闪电一般，快速在空中掠过。一路所过之地，无数生物，纷纷惊恐低头，双足趴地，敬畏的望着天空。庞大的威压铺天盖地，震撼着所有生物的内心。
    片刻之后，三道光芒出现在已经化为一片废墟的龙城上空。
    一位三十多岁的男子，身着盔甲，一脸难以置信看着脚下龙城。另外两人，分别乘坐在一条至少二十米长的巨大青龙之上，震惊的看着被片被移为平地的地狱。
    “天啊，我看到了什么！谁能告诉我，这不是真的！”巨龙之上，一位魔法师打扮的老者悲呼一声。
    “龙城……玄青大哥，如果我没记错的话，这应该是龙城！”一位不到三十对的男子将目光投向斗气凌空的中年男子，眼中满是震撼。
    “龙城！这的确是龙城！”中年男子的声音有些干涩，尽管不敢相信，但是不得不承认眼前这个事实。
    看着漫天亡灵哀嚎乱舞，还有狼籍不已的大地，纵横数十里的尸野，一切的一切，无不证明着此处曾经是一个密集的人类聚集之地，曾经辉煌一时的古城——龙城！
    这位中年男子，乃是光神帝国步兵总帅，镇守封神要塞的大将——浩玄青！因为有他的存在，近十年下来，月影帝国，不曾越雷池一步，攻入过光神帝国。
    那位年轻男子更是了得。不过区区二十八岁，便已是龙骑士级高手，实力直追剑圣！被人誉为大陆年轻一辈第一高手！他是玄门剑派掌门人玄天之子——玄叶。位高权重，在大陆之上威名赫赫。由于他至今未娶，更是无数年轻少女心目中的梦中情人，无数豪门贵族，争相要将女儿下嫁与他，攀延富贵……
    最后一人——大魔导师沉海。尽管他在四股气息中，威势最弱，身份和名气也远不及浩玄青和玄叶惊人，但却是一位不折不扣的隐士高手。他不贪图功名利禄，只想守在封神要塞，为抵挡月影帝国的进攻贡献一份力量。如此情操，就连浩玄青等人见了，也心悦诚服的叫上一声前辈。
    他们四人，均是远在千里之外，感受到神咒那恐怖的力量，冲而快速赶来。只是结果，看到的却是这片犹如修罗地狱的废墟之地。





    第二卷 神咒 第十三回 神之降临
    16K小说网 更新时间:2008-7-1 18:06:00 本章字数:3186

        
    龙城被灭了！
    一座巨大的城池，连带着城池之内数十万居民，全部被灭！就仿佛从来没有出现过一般，被人以绝强堪比逆天的力量，完全抹去。除了一地大坑，漫天亡灵之外，未曾留下丝毫痕迹。
    看着在阴云之中，不断消散的亡灵，他们那无声的凄厉惨叫，深深的刺激着一旁观看的三位绝顶强者。无边的怒火不住从三人体内散发开来。
    “是谁，究竟是谁这么丧心病狂！居然屠戮四十八万手无寸铁的居民！”一声愤怒的咆哮，从玄叶的口中吼出，声音如雷，轰隆隆的回荡在天空，传遍方圆十数里之地。
    浩玄青虽然愤怒，但比之玄叶来，却是冷静的多：“处于大陆上的大魔导师总共也就那么几个，而和光神帝国有仇的，大多数处于月影帝国。禁咒不是每一位大魔导师能够掌握，哪怕是上位大魔导师，也只能勉强施展，因此，要调查凶手的范围，就要小的多了。”
    “是他，一定是他！与白家仇恨最深的，又能施展禁咒还从容退去的人，一定是月影国国师，圣灵法师——伏加！”
    浩玄青没有赞同，他摇了摇头道：“伏加是黑暗系圣灵法师，而在这，我未感应到什么强烈的黑暗元素，感受到的，全部是浓厚的水元素。可见，这应该是一个水属性的禁咒……”
    “水属性禁咒！？”愤怒中的玄叶微微一愣：“怎么可能，大陆上能够施展水属性禁咒的，也就……”
    “不可能是她。”浩玄青摇了摇头，将目光转向一脸沉思的大魔导师沉海。对于禁咒的判断，只有他这位大魔导师最有发言权。尽管沉海不过是一位初阶的大魔导师。
    “以前与月影帝国大战时，我不止一次感受到过禁咒的力量！”沉海脸上凝重无比，好象推断出了什么。他缓缓说道：“禁咒的力量虽然可怕，一些单体攻击的禁咒，甚至连神灵也能轰杀！但是……他的波及范围不可能如此宽广……而且，威力也不可能这么惊人。你们看看这片大地。”沉海指着方圆百里这片坑坑洼洼的土地，继续道：“每一个大坑的宽度，至少相当于大魔法师全力施展魔法，才能轰击出来，如果是禁咒，绝对没有这般恐怖的威力！”
    “不是禁咒！？”浩玄青和玄叶震惊的看着沉海。浩玄青道：“可是，我们分明感受到了浓厚的魔法元素，可见这的确是禁咒魔法造成的！沉海前辈，圣灵法师全力施展出来的禁咒，比之上位大魔导师施展的禁咒威力应该更大吧，会不会是圣灵法师施展的禁咒？”这话说出来，就连浩玄青自己也觉得缺乏说服力，大陆上好象还没有出现过水系圣灵法师。
    “沉海，你是想说，这一切，是神咒造成的吧。”一个比较年轻的声音在三人中响起。说这话的，是那条盘旋在上空的庞然大物——青龙。
    “禁咒根本不可能有那么庞大的力量，只有大陆失传已久的神咒，才能将方圆百里，完全化为废墟。”沉海缓缓道。
    “神咒！”两个绝对具有震撼性的字眼惊现浩玄青与玄叶脑海之中。这次连浩玄青也忍不住问道：“真是是神咒？数百年来，从未在大陆上出现过的神咒？”
    青龙道：“我在这片区域上空感受到了神文的能量波动，即便不是神咒，也是神族之人出手。不过，我觉得，神咒的可能性要大很多。除非神王降临，否则，神族之人也不可能造成如此恐怖的破坏！”
    “神族的可能性不大，毕竟他得和我们一起联盟，对付传说中的天行者，不可能触怒我们光神帝国，否则，只有被灭族一途。因此，真是神咒了。”浩玄青说着，微微一叹道：“想不到在大陆上失传万年的神咒，终于再现世间。莫非，又要到与天行者全面开战的时候了？”
    “数万年前的天行者首领不是被我们封印了吗？莫非他们又选举出了新的首领？”
    浩玄青摇着头道：“我们既然拒绝加入抵抗天行者的队伍，就别在谈论此事了，眼下，还是先找出这施展神咒的罪魁祸首。他能在我们光神帝国施展一次神咒，就可能有第二次，必须要尽快将他找出来。”
    二人一起点头。
    这时，青龙忽然龙首一动，往地面俯冲而去，停留在一片废墟上空道：“我刚才在这下面，感受到了生人的气息，还有人活着。”
    浩玄青等人一听，顿时大喜。圣级高手才能施展开的领域瞬间形成，废墟之上，一块块巨石被领域之力搬迁而起，悬浮于空，然后被抛到一边。这片废墟，正在以恐怖的速度，被清理出来。
    随着废墟之上的石土散去，一个被掩埋了大半边身体的男子出现在众人面前。一看到此人，玄叶马上惊叫出声来：“是薪传，白前辈的二儿子白薪传！”
    浩玄青连忙将他从土层中救了出来，此刻的他早已昏迷不醒，身上到处是被巨石砸伤的痕迹。因为在土中掩埋太久，他的口鼻中，也只有一丝气息流露。
    大魔导师沉海一阵低沉的吟唱，自天空中招引来自光明真神的力量，一道圣疗术施展开来，降临在昏迷不醒的白薪传身上，他的伤势顿时以一种恐怖的速度迅速愈合起来。
    不过圣疗术毕竟只能治疗外伤，内伤无法治愈，一时半会，白薪传还无法清醒过来。
    忽然间，精纯的光之元素在虚空中不住闪烁，游历的光之能量迅速凝聚在龙城上空，一股磅礴祥和的气息自虚空之上洒落下来，牵引着所有人的心魂，三人顿时面露惊喜的往天空望去。
    光芒凝聚，一个一身白衣的绝美年轻男子出现在虚空之上，浩然磅礴的神圣气息，充斥着整个空间，一阵阵圣光之雨自天空中洒落而下，遮盖了方圆数百里，将那漫天哀嚎的亡灵快速净化。原本缠绕着他们体内的怨气，在圣光洗涤之下，缓缓消散，一个个亡灵仿佛脱离了痛苦，得到了解脱，一脸祥和往光芒来源之地膜拜，感谢。
    年轻男子轻轻的笑着，绝美无双的脸庞散发着无比亲和的感染之力，仿佛天地间最美丽的笑容，让那些亡灵一个个如沐春风。心中执念、怨气、业力顿时消于无踪，一个个面露满足神色，身形渐渐淡化，消散于虚空之中。原本还漫天飞舞的亡灵，在这圣光洒落的净化之下，不到几个呼吸时间，全部归于虚无。
    天地间的灰蒙与亡灵气息，被一扫而空，耀眼的圣光，犹如神迹一般，穿越重重云层阻碍，照耀着这片被神咒撕毁，凄凉不已的大地。一些原本生机尚存的植物，在圣光照耀之下，纷纷抬头挺立，散发出丝丝象征生命气息的绿意。那些一气尚存，痛苦呻吟的野兽，在圣光中，止住了外流的鲜血，伤口以肉眼可见的伤势恢复着，不过片刻，竟然已生龙活虎，完好如初，仿佛从来没有受过伤一般。
    方圆百里内的大地，在神恩沐浴之下，以恐怖的速度复苏着。原本死寂的大地，慢慢活了过来，再次充满了生机。一声声兽吼，自大地之上传来，充满着感激和悲凉。此起彼伏的啸声连成一片，回荡在这空旷的原野，驱散了死亡，迎来了生机。





    第二卷 神咒 第十四回 光神
    16K小说网 更新时间:2008-7-1 18:06:00 本章字数:3023

        
    x
    这位年轻的绝美男子一出现，浩玄青三人一起上前，恭敬见礼：“参见大帝！”
    年轻男子微微点了点头，每一个动作，都给人一种和谐、原本，浑然天成之感。这位男子不是别人，正是一手建立起光神帝国，成为整个光神帝国的精神支柱，为所有光神帝国子民崇拜景仰的光明真神——仪风大帝。
    “大帝此次降临此地，可是因这神咒吸引而来？”浩玄青问道。虽然光神大帝一身修为已处于大陆颠峰，身份地位也无一不是人人仰望，但他为人亲和，十分好说话，对上他，浩玄青也不见丝毫紧张。
    “我正在光芒之城闭关，忽然感应东方神力汹涌，魔法奔腾，便分身跨空而来，欲一探究竟。不想在途中感受到月影国主的神力波动，与其分身纠缠一起。若非刚才沉海使用我的力量，让我心生感应，此刻我亦无法摆脱月影国主的分身纠缠，到达此地。”说到这，仪风大帝的脸上闪过一丝悲怜：“不想终究还是晚了一步。”
    “大帝神力通天，可否能够依据魔力波动，探察到是何人在此施展神咒？”这是浩玄青等人最关心的问题。
    “能够施展神咒之人，定是迈入神域级的顶阶强者。当时我身在数万里之外的光芒帝都，而他又有心隐藏气息，我根本无法探察知他的身份。不过，这是一种新的神力波动，而且充满着古老沧桑的气息，让我想起了上古水神蓝湮……”
    “真是神族之人干的！”比较冲动的玄叶马上怒喝道：“他们神族居然不顾盟友身份，悍然对我们光神帝国开战，一个神咒毁灭我光神帝国四十八万子民，一定要让他们给我们一个交代。”
    仪风大帝摇了摇头：“上古水神蓝湮，似乎在上次与天行者首领一战中陨落了。况且，他也没有对我光神帝国出手的理由，因此，是他的可能性不大。”
    “大帝，此事是否是神族之人所为，一问便知。”
    仪风点了点头：“此事我心里知晓，待送走月影国主这位贵客之后，我自会去拜访奉月神族之人。”他说话间，目光已往虚空看去。只见在那上空，一圈圈空间波动不停荡漾，似乎有什么人要破空而来，出现在几人面前。
    “我且先去送走这位不请自来的客人。”仪风大帝微微一笑，话一说完，身形轰然散开，化作无数光粒，投入那荡漾不已的空间波动之中而去。
    浩玄青目送仪风大帝离去之后，又将目光放到了白薪传身上，然后对玄叶道：“薪传内伤十分严重，一时半会也醒不了，我看，还是由你带他先回帝都白家吧，有他们照料相信他也能恢复的快些。”
    玄叶点了点头：“玄青大哥，封神要塞就先交给你们了。一旦月影帝国有什么异动，一定要在第一时间通知我们。另外，龙城内说不定还有幸存者，善后之事……”
    “你放心去吧，这里交由我便是。”浩玄青说着，与玄叶分开。他与沉海返回封神要塞，调动人马救人。玄叶则驾御青龙，往光芒帝都飞去。
    光芒帝都离封神要塞甚是遥远，不过对于龙骑士来说，翻山跃岭，如履平地。再加上青龙属风，飞行速度更是一日万里，在出发后的第三天，光芒帝都那如若天堑的城墙出现在玄叶面前。任何光神帝国子民，看到这座雄城，内心无一不散发出无穷的自信。有此雄城在，还有谁人，能威胁到处于城内之人的安全。
    风龙的速度比之龙鹫来，自然要快得多。在玄叶带着重伤的白薪传降落到白家之后，白家的人根本还不知道龙城发生了什么事。白云恨虽然为神圣银龙骑士，但终究未能到达光明真神的领域，无法相隔数万里，探知万里之外发生的事。
    白家府邸之大，占据光芒帝都这寸金寸土之地的近十里，数十米长的青龙，哪怕是再来上一百条，也能安然降落。
    玄叶驾龙而来，白家人不可能一无所知。尽管白云恨不在，其大子白向天还是第一时间带着家人迎了出来。不过当他们看到玄叶龙背上的白薪传之后，不禁疑惑问道：“玄叶兄，我二弟他怎么了？”
    “薪传受了重伤，尚未清醒过来。具体情况，我们到你们内部去谈吧。另外，通知云恨前辈赶来，这个消息……对你们白家而言十分重要……”玄叶将白薪传交到上前搀扶的侍卫手里，神色有些复杂的说道。
    白向天见得玄叶神色有异，心中隐约感觉有些不妙。他追问了一声：“玄叶兄，可是发生了什么大事？”
    玄叶也不知道该怎么说出口，他微微一叹道：“还是等云恨前辈来了再说吧。”
    白向天见他现在不说，也不好勉强，点了点头道：“玄叶兄弟里面请，我这就派人去请父亲大人过来。”
    玄叶跟随着白向天进了客厅，便一直闷坐着不说话，其他人见了，也不好多言，场面有些沉重。
    白云恨未来，白霜却先赶到了，她一看到玄叶，马上笑着迎了过去：“叶大哥，今天怎么有空来帝都了？你不是在封神要塞么？是不是月影国的那些小蟊贼又犯病，想讨打了不成？”
    玄叶摇了摇头，没有心情和她开玩笑。白霜见了，却是不依不饶道：“叶大哥，如果真是那些蟊贼来了，一定要算上我，我也要去帮你们抵御他们的攻击。父亲老是说下次带我去，可这个下次，整整拖了好多年了，还没见他执行过，我不管，如果这次真是月影国打来了，我说什么也得上战场不可。”
    “三妹，你先出去。玄叶兄有要事要在父亲商议。”白向天无奈的说着。
    “要事？”白霜一听，兴致反而更高了：“什么要事，居然到了要惊动父亲的地步了，嘿嘿，看样子真可能是月影国之人入侵了，太好了，我总算能上战场了，这次无论如何也得跟你们一起去杀敌，你们休想再抛下我。”
    白向天摇头道：“战场岂是儿戏？尤其是月影国，何其强大？三番四次攻入过我光神帝国，曾经一次，更是直接打到光芒帝都之外。如此强敌，哪怕我们上得战场，也自保不足，何况你？”
    “什么啊，我现在可是中阶魔法师，但真正论实力，哪怕是高阶魔法师也未必是我的对手，哪会没有上战场的资格？”
    白向天拿她很是无可奈何，只好道：“你到时候和父亲大人说吧。”
    他话一说完，便听得大厅之外传来一声大笑：“小叶啊，这么急着来找我，是不是想通了？我上次的意见怎么样呀？你和我女儿，论身份地位，绝对是绝配啊，你还有什么好犹豫的？”同时，一位身材高大的中年男子健步走来。虽然此刻他是面带微笑，但每一步间，一股淡淡的威压皆散发开来，给人一种高山般的压抑之感，哪怕是他玄叶见了也不例外。
    这个年近五十，依然不失神采的中年男子不是别人，正是大陆上名震四方，跺一跺脚，整个大陆都要抖上一抖的超级高手——神圣银龙骑士白云恨。





    第二卷 神咒 第十五回 因果
    16K小说网 更新时间:2008-7-1 18:06:01 本章字数:2884

        
    “云恨前辈，我这次打扰你，是有一个不好的消息要告诉你。”玄叶一脸沉重，让白云恨马上收起了开玩笑的神态。
    “怎么，我刚才在外面听你们说，好象是月影国的人打过来了什么的。难道真是月影国对我们发动战役了？不可能呀，月影国主并非愚昧之人，以封神要塞的防御力，他们要想打下来，绝对要付出惨重的代价，到时候恐怕再无丝毫再战之力。难道他们又出现了什么新的高手？”
    玄叶摇了摇头：“不是月影帝国，而是关系到你们白家，关系到你们领地龙城的事。”说到这，他轻轻吸了一口气道：“云恨前辈，请你们听了，不要太过激动。”
    白云恨皱了皱眉头，玄叶说的如此慎重，让他也感觉到一丝不安，他连忙问道：“到底是什么事，你就说吧，别再卖关子了。”
    “是呀是呀，叶大哥快说啊，都心急死我了。”
    玄叶扫了一眼这父女两人，缓缓说道：“有人在龙城之上，施放了一个神咒。如今，龙城，包括龙城附近的方圆百里，全部沦为废墟，龙城之内四十八万余人，我们目前，只救出了薪传一人！”
    白云恨微微一愣，马上问道：“小叶，你说的可是真的？你的意思是说，龙城，被人用神咒摧毁了？”
    玄叶严肃的点了点头：“云恨前辈，你看我像是在说笑吗？这件事，仪风大帝也亲临过现场，并且把四十余万亡灵全部净化，不信的话，你可以求见陛下问他。”
    “叶兄！”尽管已经得到了玄叶的肯定，白向天还是忍不住问道：“龙城可是有四十多万人，难道四十多万人，全部被杀死了？”
    “神咒的攻击范围，无差别的覆盖了龙城在内的方圆百里，人的速度再快，也不可能在短时间内逃出百里之远。而且，那是神咒，不是禁咒！禁咒也能轻易间摧毁一座城池，何况威力更大的神咒！？”
    “神咒早已在大陆上失传，恐怕，只有神族还掌握了一些，怎么可能会有人对我龙城施展神咒？难道是神族想要对付我们？”白云恨片刻间已经从龙城灭亡的打击中醒悟过来，不愧为大陆第一骑士，心理素质远非常人所能比之。
    “不是神族。不过大帝已经找他们去询问情况了。”
    “龙城全部被灭，只有薪传一人生还，那岂不是说……”白向天难以置信的看着玄叶，显然想听他说出，龙城还有更多的幸存者。
    “那嫂子、小尘、表哥，管家伯伯他们都没有逃出来？”白霜也有些不敢相信的问着。
    玄叶点了点头：“青龙风翔已经在上空飞行了一圈，除了找到薪传一人外，没有发现任何生人气息。”玄叶说的如此肯定，而青龙属风，感应之力远非常人所比，连他也没发现生人气息，看来那些人的确是凶多吉少了。
    “龙今，连你也……跟了我这么多年，想不到最终还是……哎！”白云恨轻轻一叹。久经沙场的他，对于生生死死早已看透，但是此刻听得跟随多年的老部下战死，他还是忍不住长叹一口气。
    “碰！”白向天狠狠一拳，砸在旁边的茶几上，整张茶几轰然间碎成木屑，他一脸愤恨道：“别让我知道是谁干的，否则，哪怕是追到天涯海角，我也要将你碎尸万断，为我们白家死去的子弟报仇。”
    “是谁，居然那么残忍，连小尘那么可爱的孩子也下得了手，父亲，你一定要找出真凶，为小尘和管家伯伯他们报仇啊。”白霜也是又恨又怒道。
    这时，忽然有下人来报：“老爷，大少爷，三小姐，二少爷醒了！”
    原本有些愁云惨淡的客厅，顿时气氛一振，所有人全部站了起来。白云恨马上道：“我们快去看看。”然后快步往白薪传休息的地方去了。而白霜可能已经等不及了，已经小跑着先行离去了。
    白薪传的休息之所，此刻他正一脸茫然的躺着，呆呆的看着房顶。没有亲身经历过神咒降临的场面，永远不会知道那是一副怎么样的场景。那种绝望的压迫，死亡的咆哮，轰鸣的震撼，无一不疯狂的冲击着人那脆弱的神经。看着一个个活生生的人，在神咒的力量面前被撕成碎片，人的生命是那么的脆弱。无力之感深深的充斥内心，直让人兴不起任何求存的念头，唯有等死。
    “薪传！”一声低沉有力的轻喝，将发愣中的白薪传惊醒过来。白薪传见到父亲来了之后，想坐起来行礼，却被他阻止了：“你好好休息吧，不要难过了。”
    白向天忙着问道：“二弟，你可知道，究竟是什么人，居然那么残忍，将我们整个龙城完全摧毁？”
    白薪传眼中很是复杂，不是滋味的看了白霜一眼，然后答道：“我看清楚了。施展神咒之人，不过是一个二十来岁的男子，和霜妹的年龄差不多。”
    “怎么可能！”不只是白向天，就连玄叶也震惊出声。白向天难以置信道：“二弟，你确信你看清楚了，一个二十来岁的男子，竟然能够施展神咒？这，未免太匪夷所思了吧，他到底是怎么修炼的？”
    白云恨道：“虽然他看上去才二十来岁，说不定是返朴归真之人，不能全信。修为达到及至之后，延年益寿，永保青春，并非太难之事。像仪风大帝，我们看上去，不也是年轻得很？”
    玄叶和白向天点了点头，想起了这么一回事来。只是这时，白薪传又道：“不是的，我感觉得出来，他并不是一位反朴归真的前辈高人，就是一位二十来岁的年轻男子，因为……”
    “真的只是二十岁！？”这下连白云恨也不禁动容，他当然不会怀疑自己儿子的眼光：“二十岁达到这个境界，这修炼速度，未免太恐怖了。他是如何修炼到这个地步的？薪传你这么肯定，是因为什么？”
    白薪传微微叹了一口气，神情有些痛苦：“父亲，你们可知，这个人，为什么攻击我们龙城吗？”
    “二十来岁的超级高手？我们白家并未得罪，可能，他是奉了师门长辈之命，代其对付我们龙城了。”
    白薪传的目光落到了白霜身上，看的她微微一惊：“二哥，你这样看着我做什么？”
    “难道是三妹！？”白向天的目光顿时变的严厉起来，自己这个三妹，平日里最爱胡闹，而且，仗着父亲宠着他，到处胡作非为，说不定真的他，得罪了什么了不得的人物，从而被人家出手报复，毁去了整个龙城。
    “薪传，到底是什么原因，你说！”白云恨的语气中带着一丝命令的口吻，充满着令人不敢拒绝的威严。
    白薪传看着白霜，有些寒冷的目光让她心中隐生畏惧。只听得白薪传缓缓说道：“那个攻击我们龙城的人，一直口口声声的说着，三妹因为一个荒唐可笑的理由，杀死了他父亲，而如今，他就要拉上我们龙城之内数十万人，为他父亲做陪葬品。”





    第二卷 神咒 第十六回 神域
    16K小说网 更新时间:2008-7-1 18:06:01 本章字数:2604

        
    “拉数十万人陪葬……好大的手笔！”白云恨冷哼一声，然后也将目光落到了白霜身上：“平日里我纵容你也就算了，可你居然如此不识轻重，得罪这种堪比圣灵法师存在的超级人物，实在太让我失望了！”
    白霜听着白云恨冷漠的语气，有些惊慌的说道：“我不知道呀，我真的不知道，我什么也不知道。”
    “平日里在帝都，几乎是人人见你，也要畏惧三分。你仗着我对你的宠信，四处招惹是非，欺瞒霸道，甚至曾经暗暗叫人，去对付玄青的儿子浩天承！若非天承修养了得，且为人大度，不与你计较，我早便重罚于你。岂知你将我的宽恕，当成了纵容，居然得寸进尺！现在，竟然惹上连我也不敢轻易招惹的人物。好啊，比我有出息了。”
    “不关我的事，真的不关我的事！”白霜有些恐慌的想躲到白向天身后，白向天却是身形一让，对白薪传道：“二弟，你把当时的情况说的明白一点吧。三妹如果真招惹上了如此劲敌，恐怕早就没性命了吧。”
    “对对对，肯定是他诬陷我。”
    “笑话，一位至少是上位圣灵法师级的高手，会来诬陷你这么一个小姑娘，未免太可笑了吧。”白云恨看着白薪传道：“你把当时的情景仔细说说。”
    白薪传眼中闪过一丝茫然：“我们过去的时候，神咒已经开始降临了。漫天都是巨大的蓝色光柱，这些光柱的威力之大，哪怕是我全身斗气贯注，也不能抵挡一次攻击，若非有着星云法师送给我的空间守护，在关键时刻将我转移，救了我一命，我恐怕也不会活着坐在这里和你们说话。”
    “也就是说，你并不是亲耳听到那位魔法师说，是因为我，他在攻击龙城的了。”
    白薪传摇了摇头：“能够施展神咒，精神力量是何其强大。我只觉得一阵阵令我灵魂感到恐惧的波动，纷纷荡漾着扩散四周，里面尽是肆虐的大笑，他一边疯狂的笑着，一边说着，要让龙城之人，为他父亲陪葬，要让我们白家，敢于杀害他父亲的三妹你后悔！而且，他还说……这只是一个开始……”
    白云恨听完之后，脸色顿时完全变了：“只是一个开始！？也就是说，还有下一次！？”被一位能够施展神咒的超级高手盯上，这绝对是一件十分可怕的事。
    对方既然能够施展大范围攻击的神咒，肯定也能施展单体攻击的禁咒！如果真是如此，以他能施展神咒的实力，施展出来的禁咒，威力之大，没一人能够抵挡得住，哪怕是他白云恨也不行，到时候，所有白家之人，全部得笼罩在一片死亡阴影之下。
    “大陆之上什么时候出现了如此年轻高手！？即便是对抗天行者的队伍中，也不曾出现如此年轻的圣灵法师级高手吧。”白向天忧心重重道。
    “薪传，你既然看到他，可还记得他的相貌？如果能把他的相貌绘画出来，日后见了，我们至少也能有所防备。而且，我还可以发动我们光神帝国的暗中队伍，前去寻找，到时候，只要他再敢出现，我便联合各道高手，一起将他擒拿击杀！”
    白薪传摇了摇头：“神咒降临，哪怕是意志，也被那神咒的威压压的有些模糊，几乎昏迷过去。我只是远远的看了他一眼，知道他只是一个二十来岁的年轻男子，至于他的相貌，却是没有看清楚。”
    白云恨再问，也问不出什么了。不过可以肯定的是，对方此次是为寻仇而来，有了第一次，便会有第二次。他恨铁不成钢的看了白霜一眼：“即日起，你就乖乖在家里呆着，在未确定安全之前，哪也不准去。”
    白霜一听，马上委屈的想要反驳。白向天却连忙道：“三妹，那个人既然是为报复你而来，首要目标就会选择你，你如果到处乱走的话，肯定十分危险，父亲大人这么做，完全是为了你好。”
    尽管有些不愿意，但看着父亲那严厉的眼神，白霜知道，现在不是耍小性子的时候，否则只会让父亲更生气。无奈之下，她只有委屈的点点头，心里琢磨着，等这阵风声过去之后，再行出去。
    白薪传有些心有余悸的说道：“还好，对方只是一位法师，而不是剑客。否则，他这样隐藏在暗处，肆机出手，我们白家之人，谁能抵挡得住他的攻击？恐怕只需数月，白家一脉，无几人能够安全存活。”
    白云恨道：“这一点你们大可放心。在光芒帝都之内，我们白家之人绝对安全。”
    白薪传有些疑惑道：“对方如果是剑神级高手，哪怕是在帝都之内，那又如何？他依然能够击杀我们白家之人，从容离去，除了父亲外，谁能逃过他的毒手？”
    白云恨微微一笑道：“光芒帝都，乃是大帝光之神域的笼罩地界，方圆数百里之地的一举一动，他皆能瞬间知晓，一旦那歹人向我白家之人出手，大帝便能化身而来，将其擒拿击杀。”
    “方圆数百里……如此广阔的领域！”白向天暗暗心惊：“以我这初阶剑圣的实力，领域也就数米方圆，高阶剑圣的圣域也不过百米。哪怕是父亲你，迈入神之境界，领域全力施展，也不过万米方圆，而大帝却能广及十万米……整整强上十倍。”
    白云恨摇头道：“向天，真神与我们这等剑神，实力并非如此划分。据我所知，大帝曾经挥手间，抹杀一位亡灵法神级高手！虽然我迈入剑神领域，被誉为大陆第一骑士，但比之那位亡灵法神来，也未必强得到哪去。圣域和神域，完全是两个档次！天差地别！”
    “挥手间，抹杀亡灵法神！”在场之人无不动容。一直以来，他们都知道，大帝修为通天，藐视天下，只有月影国主这同为神域高手者，才能与之一战。但他们猜测着，以父亲大陆第一骑士的实力，即便不能胜过仪风大帝，与之交手应该不成问题，何曾想到，两者差距居然如此之大，那个和蔼可亲的仪风大帝，居然有如此恐怖的实力。
    “神域！那是一个令人神往，而充满神秘的境界！哪怕是神族，在真正的神域面前，恐怕也无可奈何……这也是神族不敢与我们动强的原因。”说到这，白云恨可能意识到自己跑题了，连忙补充道：“你们只要记住，只要身在光芒帝都之内，绝对少有人能威胁到你们的生命就行。”





    第三卷 天行者 第一回 远古森林
    16K小说网 更新时间:2008-7-1 18:06:01 本章字数:3182

        
    郁郁葱葱的森林绿意潺潺，一棵棵至少存活数百年的参天古木傲然挺立，将原本明媚的阳光遮挡严实，只在缝隙中，投下丝丝班驳的光影。
    苍夜行走在这片茂密的树林中，虽然看似悠闲，但其五感六识已提升到了极限，精神高度戒备，注意着四周的风吹草动，一有任何异样，他绝对能在第一时间反应过来。
    “咻！”一抹紫影快速从苍夜面前闪过，速度之快，以他这堪比上位剑师的高手，也只隐约看到一丝紫光。这是远古森林中比较珍贵的一种魔兽——紫光兽。它身体坚硬，速度极快，虽然攻击力无限接近于无，但在那恐怖的速度之下，一次微弱的攻击，也会变的恐怖起来。
    远古森林危机四伏，魔兽更是随处可见。才刚刚进入中部地区，他就已经遇上过了七阶上位魔兽，与之经历了一场苦战。最终他仗着高深的武技，勉强胜之。
    “远古森林，不愧为剑圣级高手也不敢轻易乱闯的禁地，这还只是刚进入中间地区，便已出现了七阶上位魔兽，要是内部，那还了得？”苍夜一边庆幸，好在精灵一族也仅生活于森林中部，要是让他去里面找，那与送死何异？
    “这里已经是森林中部了，尝试着用精灵族密法，呼唤精灵族人吧。”苍夜寻找一方隐秘之地，古老生涩的精灵魔法咒语自他口中吟唱出来，一圈圈绿色的波动自他身上扩散出去，迅速进入森林内部，至少传书了数十里远。
    魔法施展过后，苍夜等着精灵族人自动找上门来。论感应力，人类远远不及精灵。
    等了足足一个小时之后，森林内依然不见丝毫异样，可见这附近根本没有精灵族人。无奈之下，苍夜只得再次前进，赶往森林内部。
    走了约么百里，苍夜忽然停住了身形，快速纵身一跃，跳上了身边的一棵大树。空气中，一股淡淡的血腥的气息飘散着，虽然十分隐晦，但六识提升到极限的他，还是第一时间捕捉到了。
    苍夜上树后不多时，一阵阵响动自树林旁边传来，不一会儿，一伙十三人忽然出现在森林中，在丛林中小心翼翼的穿梭着。
    看着这十三人，苍夜忍不住暗暗心惊。这十三人，居然没一个庸手！整整两位剑师带队，另外十一人，其中十个，修为最低也是高阶剑士，其他一人，也是高阶魔法师。
    他们十三人身上，多少也带着些伤势，其中几个，伤势还颇为严重，那些淡淡的血腥气息，就是从他们身上散发出来的。
    “在这远古森林内，怎么会出现这么多人？”苍夜正在疑惑着，猛然注意到了那位剑师背上背着的一个方方正正的黑色布袋，在那里面，他感应到了一股自然魔法能量的气息。
    “精灵族人！？”苍夜的脑海中马上想起这伙人的身份来：“人贩子！哦，错了应该是精灵贩子！”
    精灵族人得天独厚，不但是天生的魔法师，学起箭法来，更是一日千里。只要加以训练，无一不是百发百中的神箭手。并且，他们体内魔法能量浑厚，乃是魔法师们天然的移动魔力仓库，如果将之签定为契约兽，对于个人的魔法造诣，绝对要提升一阶不止，很受魔法师欢迎。
    再者，因为精灵族人无论男女，无一不是美貌绝伦，十分受人喜爱。如果能修有所成，进化为羽灵，更是颠倒众生的美丽存在。在各大帝国的上流社会，拥有一个精灵当契约兽，绝对是莫大的荣耀。一个精灵族人的价值，甚至值得上一座发展有成的城市。
    “看样子，这些家伙有所收获。”苍夜看着这一行十三人从身边经过。精灵族人，因为三姐的缘故，与自己也算是有些渊源，自己不可能就这么让他们将这么一个精灵给迫害了。再则，他正愁找不到进精灵族的路，能有人为自己指引，自然再好不过。
    正当苍夜打算出手时，那位高阶魔法师的话，让他不得不暂时打消了这个念头。
    只听那位高阶魔法师乐呵呵的说道：“前面就是咱们的地下基地了，这个精灵跑不了了。七队长，这次您可是立了大功，首领肯定会重重有赏，到时候，我们七队又能过一番逍遥自在的日子了。”
    “一刻未到基地，就一刻不能大意。废话少说，注意警戒。”那位被称位七队长的中阶剑师冷声回绝了他的话，仔细的打量着四周，路过苍夜身下的大树时，还疑惑的停留了片刻。
    高阶魔法师的话被堵回，无奈之下，也只有闭嘴，跟着他们继续往前走着。
    “在这森林内部，居然有一个专门为抓捕精灵族人而设下的基地！？”苍夜心中一惊：“早听闻精灵族人十分了得，每一个成年的精灵，几乎都有大魔法师的实力，而且，又群居于远古森林，按理说，根本不可能有什么人抓得住他们。可一些帝国上层，将精灵当契约兽的贵族，还是有那么极少数的几个，并非没有。原来，这些抓捕精灵族的人，居然已经在远古森林内建立了基地，有组织有预谋的行动，而且，抓捕之人各个都是好手。以有心算无心，难怪会有精灵落网。”
    想到这，苍夜在自己身上加持了一个隐藏气息的魔法，然后小心翼翼的跟着那些人往前走去。如果能跟着他们，找出这个基地，将这伙人一起连根拔起，无疑是给精灵族最好的见面礼，到时候，哪怕不靠着三姐的面子，他们也会答应自己深入死亡沼泽救人。这样一来，救人的行动就要安全得多，免得泄露了里面的秘密，被他们几个的仇家得知，从而为他们带来危险。
    一行十三人走到一棵平凡无奇的古树之前，慢慢的停了下来。那位队长再次打量了一圈四周，确定没人跟上来之后，忽然对着那棵大树撞了过去。只见波纹一闪，他的人竟然已消失在树干之中。
    “这是……好高明的障眼法！我居然感受不到任何魔力波动。”苍夜惊讶的看着他们十三人一一走了进去。不过片刻，他又释然了。如果连自己这点修为也能感受到魔力波动，那精灵族的高手岂不早就找上门来，将这个基地连根一窝端了。
    思考间，他的速度却是不慢。一个翻身，落到了那棵大树之上，大脑之内的白色光芒微微闪耀，一道精神波动往树内荡漾而去。
    “居然……在这通道之内，居然有三位剑师，一位大魔法师把守着！好大的手笔！以如此高手来看门……仅仅从这四人看来，这个基地恐怕高手如云，单凭我一人要想将他们连根拔起……难！”苍夜皱了皱眉头，思索着应付之法。
    “必须得去探清楚他们的虚实才行，知己知彼，才能百战百胜！”树洞的防御绝对称得上严密，在外人看来，除了硬闯，没有丝毫办法。哪怕是剑神级高手也不例外。
    不过修炼了那种神秘功法的苍夜，却是也异数。别人仅有死亡之后，才会灵魂离体，而他，只要在有限的时间内灵魂及时返回身体，便能自由出入。
    本是灵魂状态，再加上亡灵法师陨对灵魂的了解，他要隐藏波动，避过四位剑师高手的感应，从他们面前飘过去，并不是什么难事。





    第三卷 天行者 第二回 精灵与亡灵 
    16K小说网 更新时间:2008-7-1 18:06:02 本章字数:3567

        
    树洞之内的通道，两个中年男子正随意小声的聊着。这两位中年男子看上去和守门之人一般，但他们身上无形之间散发出来的高手气势，却无任何人敢于小视。这两人，哪怕是任何一人，放到大陆之上，都是大名鼎鼎的高手，绝对有常人难以比及的身份和地位。
    一个初级剑师和一个中级剑师，想平凡都不行。
    这两人处于明处，守卫着基地入口。在一旁的两个暗阁之中，分别坐着一位静静修炼斗气的中级剑师，和一位正在冥想的大魔法师。两明两暗，有这四人守卫在这，基地近年来，几乎从来没有出现什么差错。
    “恩？”正在冥想中的大魔法师忽然感觉微微有过一丝异样，他连忙站了起来，一个探测魔法瞬间施展开来。
    察觉到暗阁内传出来的的魔法波动，另外三位高手几乎在第一时间出现在暗阁之内，那位原本还在修炼斗气的黄衣剑师立即问道：“寻恩法师，可是发现了什么异常？”
    大魔法师寻恩用探察魔法寻找了片刻，并没有发现什么，不禁疑惑道：“奇怪了，我刚才在冥想时，分明感受到一股若有若无的精神波动潜入进来，怎么此刻，却是一丝线索也没有？”
    “精神波动？”守着入口的那位剑师微微吁出一口气：“寻恩法师，肯定你当时冥想，太过敏感了，刚才进来的都是七队的人，难道你已经连他们也忘记了？”
    “不对，那是一种完全陌生的精神波动，并非七队的人。”
    “哈哈哈哈，寻恩法师，你或许还不知道吧，七队的人这次出去，可是大有收获，居然抓住了一个尚未成熟的精灵，这次肯定能卖到个好价钱。我想你感受到的陌生波动，就是那位小精灵的吧。”说到这，那位剑师继续大笑道：“我们基地已经近一个月没抓捕到精灵了，上面很不高兴。七队的这个精灵及时出现，可是立了一件大功。”
    尚未成熟的精灵，神智比较懵懂，而且也容易驯化，不会像其他精灵一样，一察觉到自己身处险境，感觉求生无望之后，做出自我了断的举动。只是这种幼小的精灵，一般被保护在安全之地，很难抓到，因此显得更为珍贵。
    “哦，这次有收获？还是一个尚未成年的精灵？”大魔法师寻恩的注意力立即放到这位新抓来的精灵身上去了，也没再细查那精神波动之事，和众人一起聊起那位新抓来的精灵事情来。
    苍夜险险潜入地穴深处。在大魔法师冥想之时，也能安然进入，可见此刻自己的隐秘性。除非施展开圣域的圣级高手，否则，这个地下基地内的人休想发现自己。不过，如果这个基地之内真有剑圣的话，那未免太恐怖了些。一个分基地便有剑圣坐镇，那这个组织，该有多强的实力！？
    沿着那位精灵族人留下的自然气息，苍夜很快的进入了地穴内部。这个地下基地十分巨大，里面四通八达，分岔之处极多，而且，还盘踞着大量着各道高手。
    剑士、法师、盗贼，各种职业一样不少，而且均是各个领域内的精英！其中，遇到的近百人中，堪比剑师高手之人就有七个，实力雄厚之极。
    “如此严密有序的组织，定然让精灵族恨的牙痒痒吧。”不一会儿，苍夜已经跟着那股自然气息到了基地内部，一个装饰颇为豪华的暗厅。在这深入地至少数百米的洞穴之内，居然还有地毯铺地，奢侈之处，可见一般。间接能够看出，这些年来，他们没少做这种事挣钱。
    七队的两位剑师站在大厅之内，在大厅之上，则是一个混身金袍的高大男子，他正一脸贪婪的看着在他面前的禁魔笼中，那个一脸惊恐的小精灵。
    与大多数精灵一样，这位小精灵长相自是祸水倾城般迷人，吹弹可破的肌肤，看上去细腻柔滑，一对几乎透明的绿色翅膀光芒有些暗淡，微微散发着些许自然魔力气息，一头柔顺的碧绿头发，散发着异样的魅力，水灵灵的眼中，充满着可怜和可爱，绝对是年轻少女的致命杀手。它大概只有一尺半高，整个身体，也不过苍夜手掌四倍大小。
    “嘿嘿，真是一个好宝贝！”金袍男子盯着那个精灵看了许久，这才怪笑着移开了目光。他满意的对七队两位剑师道：“你们做的很好，这次七队立下大功，本队长定然重重有赏。”
    那位剑师陪笑着道：“首领过奖了，要不是因为首领指导有方，我们怎么能潜伏在那，逮住这个小东西？论首功，当推首领您。”
    “算你们这伙小子还有些良心。不过，我是不会私吞下你们的功劳的，你们的就是你们的，这是谁也抢不走的。等把这小宝贝送回去时，我一定禀告主上，好好提拔你们。”
    “主上！？在他们上面居然还有人？这个金袍男子已经是大剑师级高手了，那个主上，岂不至少是圣级强者！？”苍夜心中惊讶不已，想不到这一伙人的势力之大，远远出于他的意料之外：“看样子，不能先行动手了，要端窝，就得端个彻底，斩草不除根，春风吹又生！”
    金袍男子将这小精灵带入房间，自己亲自看管，这样一来，让苍夜想要联系到他也不行，无奈之下，他也只有等时机好见机行事。
    “这么大的势力，凭我一人，根本无法将他们彻底瓦解，必须借助精灵族的力量才行。眼下，先找这个小精灵问清楚精灵族的部落在哪，然后再向他们禀告此处之事，再由我去打前锋，跟踪这位金袍男子，找出他们的总部，确定目的地之后，再将他们一网打尽！”苍夜暗暗计算好后，便潜伏起来，等这金袍男子离开，好联系这位精灵，问出精灵部落的下落。
    金袍男子对于这位新抓到的精灵宝贝的不得了，时刻不离的看着。而且已经派出斥候，在外探风声，只要确定附近没有精灵之后，立即亲自带着这位精灵赶往他们的基地总部，因此苍夜的时间可谓是紧得很。
    好在，吉人自有天象。在中途，金袍男子忽然因为内事离开，给了苍夜一丝机会。他的前脚刚一走，苍夜后脚已经踏入洞穴，出现在那小精灵面前，然后撤去了自身隐蔽屏障。
    “小精灵，不要出声！”看着这道忽然出现，还会说话的白光，笼子里的精灵忍不住要喊出来，苍夜连忙先她一步叫住了她。免得惊动了那位金袍男子。
    “精灵语！？你是精灵？”一听到苍夜说话，小精灵立即镇定下来，一脸惊喜的看着他。
    “确切的说，我是一个人类……现在么，处于灵魂离体状态。不过，我和你们精灵族的一些长辈有过交情，侥幸学会了精灵语，因此会说你们的话。”
    “人类。”对于人，这个小精灵有些畏惧，怯怯的看着他，娇柔的模样，显得可怜无比。
    “你不要害怕，我对你并无恶意，我是来救你的。你告诉我，你们精灵部落在哪？我好联系你们的长辈，和他们一起联手救你出去，只凭我一个人的话，根本打不过这些坏人。”
    “你们人类都很坏，我再也不会相信你们了。”
    苍夜有些郁闷，对于她这模样，还真是有些无可奈何。
    “嘿嘿，我早就觉得一直有一种被监视的感觉，想不到，居然是被亡灵盯上了。什么时候精灵居然和亡灵混到一起了。爱好阳光，崇尚自然的精灵，隐于黑暗，邪恶无比的亡灵！啧啧，真是奇闻，说出去肯定没人会信。”一声嘿嘿的怪笑忽然传了过来，只见原本已经离开的金袍男子，再次出现在苍夜旁边。他刚才忽然离开，竟然已经是以退为进的诱兵之计。





    第三卷 天行者 第三回 吞噬
    16K小说网 更新时间:2008-7-1 18:06:02 本章字数:3228

        
    白色的光芒闪烁不定，苍夜的精神波动完全将这位忽然出现的金袍男子锁住。
    论隐秘度，的确没人能够发现他。但是，剑师以上的高手，六识五感，都会得到极大程度的强化，正是因为这位大剑师的感应力，才使得苍夜暴露了身形。
    “嘿嘿，尚无法化成人形，也就是新死不久的亡灵了？不过看你精神力不弱，而且刚才还能说精灵语，应该是精灵的亡灵吧。死后不回归生命古树，居然跟踪我们到了这，想救你朋友出去？简直是自寻死路。”金袍男子看着苍夜，不怀好意的笑道。
    苍夜心念急转，不一会儿已经有了主意：“绝对不能让他破坏我的计划，否则，哪怕是摧毁，我也就能摧毁这一个基地，其他基地依然存在，根本于事无补，他们很快又会建立更多的基地，而且，做得更加小心，因此……”
    “咦咦咦，我没感应错吧，我居然在你这个小亡灵身上发现了一丝杀机，哦，天啊，实在太惊奇了，你这个刚形成不久的亡灵居然想要杀我？”金袍男子一副大惊小怪的模样，说得若有其事。不过他那眼中的戏谑，哪怕是那个尚未成年的小精灵也看得出来。
    “杀不杀得了你……你马上就会知道了。”低沉的声音自白光中传了出来，只见包裹他灵魂的白光忽然亮了起来，将整个山洞照得雪白。苍夜身形一动，直接往金袍人撞去。
    “飞蛾扑火，我佩服你那视死如归的勇气。”金袍男子一脸不屑，一道凝聚起来的剑气破碎虚空，射到苍夜面前。一个小小的亡灵，对付只会物理攻击的剑士，堪比无敌的存在，但对上能够斗气离体的剑师，根本无丝毫反抗之力。
    然而今天，因为一点失误，他注定要失望了。可能因这一点小小的失误，将会要他付出生命的代价。
    面临这道犀利的剑气，苍夜丝毫不惧，白色的灵魂之火疯狂的闪烁着。一个低沉冷漠的精神波动忽然传出，直冲金袍男子的灵魂深处：“禁忌之术——夺舍！”白色光芒瞬间闪动，将剑气绞碎。
    如果对方也处于亡灵状态，哪怕他有着剑圣般的实力，苍夜也只有高兴！论对灵魂之力的理解，世间上恐怕没几个人比得上他，他能够轻易的吞噬这位剑圣的灵魂力量，化为己用。
    但如果对方仍然未死，有着体内的生之力补给灵魂上的损耗，即便是上位剑师，他要吞噬下来，也得费上极大的力气，说不定因为吞噬失败导致反噬，从而魂飞魄散而死。
    夺舍！这种禁忌之术，意在夺取他人身体。只要夺取了他的身体，令其灵魂能量，得不到生之力的支援，哪怕是大剑师，又有何惧？
    只见白光一闪，苍夜的灵魂直接冲入了金袍男子的体内，在他尚未反应过来之时，瞬间夺取了他的身体控制权，没有丝毫迟疑，他立即拔出了金袍男子的配剑，一剑往自己心脏之处刺去！
    摧毁身体，也就断了生命之力，没有了生命，与亡灵何异？
    金袍男子毕竟大剑师高手，虽然因为轻敌，让苍夜躲过了他的剑气攻击，又因为一时惊讶，让苍夜短暂的夺取了他的身体控制权，但在剑尖临身时，他立即反应过来。
    一阵愤怒的吼叫猛然自他口中爆发出来，大剑师高手的强横精神力，再加之他对这具身体的熟悉，让他仅在一刹那，将苍夜的灵魂震飞出来。他连忙控制自己，要将刺向自己的宝剑移开。
    “碰！”白色的灵魂之火忽然暴涨，光芒大盛，充斥着整个空间。狂暴的精神力量犹如一股恐怖的风暴，席卷而来，将金袍男子完全笼罩。“破！”猛烈的精神攻击犹如一声炸雷，惊响在大剑师的脑海之内，令其大脑瞬间陷入空白之中。
    “哧！”那一剑终究未能幸免，刺入了大剑师体内，只是……未中要害。剧烈的痛苦让大剑师忍不住惨叫起来。
    白色的灵魂之火经过刚才暴涨，顿时黯淡下来，显然是消耗过度，要令大剑师级高手灵魂停顿，难度何其之大。但此刻苍夜没有丝毫迟疑，顾不得任何危险，白色光芒，再次冲进金袍大剑师体内。
    一阵阵敲门声自外面传来。如此巨大的响动，基地内的高手不可能察觉不出来。
    “首领，我是法师寻恩，请问发生了什么事？”门外的声音传了进来。
    此刻，在金袍大剑师脑海之内，苍夜不客气的施展了吞噬灵魂之法。黯淡的白光，将大剑师那强烈的灵魂之火包围着，以一种玄妙的轨迹不停运转着，带动灵魂之火内的能量，将其摩擦出来，卷入白光之中，然后将之转化，正如吞噬那位剑圣的灵魂一样。
    金袍大剑师的灵魂能量自然不及剑圣龙今，但他体内的生命之力并未完全消失，仍在负偶顽抗，一时半会，苍夜根本奈何不了他。
    “首领，请速度回话，再不回话，我们十秒钟后闯进去时，就别怪我冒犯了。”寻恩的声音再次传了进来。
    “冒犯，就是要你冒犯，你个混帐东西，还他妈罗嗦什么，马上给我进来，宰……”金袍大剑师不惜触动身体上的伤口，冒着伤口恶化的危险大吼了起来。
    苍夜的灵魂之火骤然大亮，完全切断了金袍男子与其身体上的联系。如果让那位魔法师进来，定然施展治疗魔法，恢复大剑师的伤势，至少能阻止他的生命之力流失，到时候，还处于他体内的自己，下场只有一个……被反吞噬。
    一旦金袍大剑师的灵魂得到了生之力的支援，自己无论如何，也将奈何他不得。
    看着门被外面的人撞开，苍夜心中一阵发狠，有些黯淡的白色光芒忽然亮起，不顾损伤的夺取了金袍大剑师的身体控制权，瞬间怒吼道：“滚出去！”
    可怜的寻恩法师听到首领叫喊，刚好让剑师撞开门，想要进去探察究竟发生了什么事，结果首领的又一声饱含怒气的咆哮，震得他完全蒙住，平日里首领留下的威严，几乎瞬间让他再次把门关上，退了出来，因此，也没看到一身鲜血的金袍大剑师。
    “混帐……进……”又一声怒吼自房间里传来，不过说到一半，仿佛被人掐住脖子一般，又没了声音。
    大魔法师寻恩有些郁闷的对着身边几位剑师同行道：“首领他到底是怎么回事，一会叫我们进去，一会叫我们滚出来……我们究竟要不要进去看看？”
    “这个……以首领平日里的为人，不可能会吼着叫我们去冒犯他吧……我看，我们还是在外呆着好了。现在首领似乎正在生气，还是不要触怒他的好。”一位剑师高手道。
    其他人也有些头皮发麻，刚才首领的那两声怒吼让他们有些心惊胆战，他们的确没什么好主意。既然有人先提议了，就先听他的，日后就是首领怪罪下来，也不关自己的事。抱着这种想法，几人全部在外面安静下来。
    就在苍夜分心控制大剑师的身体说话时，大剑师的灵魂居然脱逃出去，重新夺取了身体的控制权。吓得苍夜亡魂皆冒连忙回过神来，不得不全身来对付他。这可是大剑师的灵魂，而且还有生命之力做补给，哪能有丝毫大意？那些人没有闯进来，着实让苍夜大大的松了一口气，让他能专心对付起金袍大剑师的灵魂来。
    随着伤口处的鲜血不断流出，快速的带走了大剑师的生命之力，生命之力对于他灵魂的补给越来越弱，苍夜的优势也越来越明显起来。只要再持续半柱香的时间，等这位大剑师的鲜血完全流尽而死，断开灵魂与生之力的联系，苍夜便能轻松将这大剑师的灵魂吞噬。
    “不对，大家仔细闻闻，里面有血腥味！”在外面等了片刻的寻恩等人，忽然有一个惊呼道。





    第三卷 天行者 第四回 控制
    16K小说网 更新时间:2008-7-1 18:06:03 本章字数:3374

        
    “碰！”门再次被撞开，守卫基地内的数位高手全部闯入金袍男子的房间之内。
    这一伙人，前前后后加起来足有六人之多，而且无一庸手，修为最低的，也已达剑师境界，修为最高之人，更是到了上位剑师的实力，离大剑师境界已经不远。
    六人一起看着倒在地上，正神色痛苦，似在挣扎的金袍首领，还有他胸口上那剑伤伤口，目光第一时间落到了不远处的精灵牢笼上，显然以为，首领是被这个小精灵偷袭所伤。
    只是，那精灵依然在禁魔笼里呆着，看他的样子，也不像能伤害到大剑师这等高手，众人不禁有些迷惑不解了。
    “首领，您这……到底是怎么回事！？”法师寻恩连忙问道。
    金袍首领一脸焦急，想要说什么，声音还没跑出来，忽然神色一变，面容再次扭曲起来：“都给我滚出去，我练功到了关键时刻，神智马上会陷入不清之中，你们不想死，就马上给我出去，再也别进来！否则，别怪我误杀了你们！”
    “练功？练功会练的神智不清？”众人虽然感觉有些奇怪，但这话是首领亲自所说，他们也不疑有假。再见首领神情狰狞可怕，几人也不敢多问。只有寻恩多问了一句：“首领，您身上的剑伤好象很严重，要不要……”
    金袍男子神情再度一变：“妈的，废物，快给我治……”声音到这又断开，片刻之后，吼声如雷：“快给我滚，没看到是我自己刺伤的，来促使自己清醒的吗？！滚！”
    众人见首领一惊一乍的，还真是被吓到了，再也不敢有丝毫多呆，连忙退了出去。
    “一群废物啊，你们……”几乎绝望的哀嚎从金袍男子口中吼出，不过这样只令那些退出去的人行动更加灵敏而已。他们可是记得，现在首领已经神智不清了，连自己也下这么重的手，可见精神恍惚到了什么地步，万一打伤了他们，哭都没地方哭。
    “寻恩法师，我们现在怎么办？”一位没了主张的剑师问道。
    寻恩感受到房间内时不时传出来的怒吼，从身上掏出了一张手帕来，擦了擦额头上的细汗，然后道：“什么怎么办，你们问我，我问谁去？各就各位，别出乱子就行，我们做好自己的本分。”
    众人一听，有些心有余悸的往首领所在的房间看了一眼，连忙退开，自己做自己的事去了。
    金袍男子的挣扎，无疑加快了伤口恶化，也就加快了自己的死亡步伐。终于，苍夜再次找了一个机会，狠狠的给金袍男子的要害处补了一剑，总算了结了他的性命。待他死后，一刻未停的炼化起他的灵魂来，要将之彻底抹杀。
    许久之后，苍夜完全炼化了大剑师的灵魂能量，包裹灵魂的白色光芒不但完全亮了起来，而且更大了一圈，慢慢的，居然有了一丝形状的痕迹。至于究竟是什么形状，却还看不出来。
    “好险……不过，这却不失为一个快速增加实力的办法，我已感觉到，我的灵魂境界，好象又要再做突破，能够迈入大剑师行列了。”
    一圈白光再次自金袍大剑师体内冒出，飘至小精灵身前。那个小精灵可爱的脸上尽是惊讶：“你，你把这个坏人杀了？”
    “恩，我杀了这个基地的首领，这下你应该能够确定我的立场了吧。如果不是因为此处是在敌人基地内部，我还能够使用你们精灵族那位长辈传授于我的召唤精灵族人的密法，来让你相信我的身份。”
    “我相信你了。”小精灵一脸正色的说着，严肃迷人的脸庞，充满着圣洁的美丽。
    “既然如此，那你快告诉我，你们精灵族的部落在哪？我好联系你们族中高手，将这个组织连根拔起，一网打尽，还你们精灵族一个太平。”
    小精灵摇了摇头：“村子里的叔叔阿姨们说，亡灵都是邪恶的，最擅长蛊惑人心……”
    对于这个小精灵，苍夜真有些哭笑不得：“小丫头，我哪是什么亡灵？你见过一个亡灵能够杀死大剑师吗？我只不过修炼了某种神秘的功法，在这种白光包裹下，能够段时间的灵魂离体，并非真正的亡灵。不过，经过刚才一战，我的灵魂力量消耗极大，得马上回到身体内，你再不告诉我如何回精灵部落，我可能真的要变成亡灵了。”
    小精灵心智毕竟尚未成熟，苍夜的几番话，再加上言语上的劝解，让她慢慢信了过来：“既然这样的话，那我就告诉你。我们精灵的部落一般都生活在生命之树附近，因此，有生命之树的地方，定然有我们精灵的一个村落。而每个村子与村子之间，都存在着一定的联系，你只要找到其中一个，再要找我们族内的高手，就要容易得多了。”
    “生命之树……”苍夜有些郁闷：“我根本不知道什么叫生命之树。”
    “你不是会我们精灵族召唤族人的密法吗？你用我族密法，靠近生命之树后，自然能感应到生命之树的气息。”小精灵嘻嘻笑道，看样子，并不像看上去那么苯。
    “好了，那就这样。”苍夜说着，就要离去。
    “喂，等一等，你难道不打算放我出去吗？”小精灵见苍夜要走，连忙喊道。
    “我现在仅仅有着一个灵魂，根本无法进行物理方面的攻击，没办法救上你……”说到这，苍夜又看了一眼尸体已经冰冷起来的金袍男子，如果利用他的身体，的确能够救小精灵出来，不过看到这个金袍男子，他的脑海中又浮出了一个新的想法，他连忙对小精灵道：“小丫头，你愿不愿意为你们整个精灵族冒一次险？”
    小精灵感应到苍夜那严正的精神波动，不禁有些怯怯的说：“你想干什么？”
    “我有一个计划，需要你的协助。”
    “你先说来听听，我再决定答不答应。”
    “是这样的，我想让门外的剑师带着你，回他们的总基地，而我，在你身上留下追踪魔法，然后去招引精灵族高手，跟随在你身后，和你一起进入他们的总基地。只要找到了他们的所在，这样一来，就能将他们的总基地一举摧毁！从而挽救你们整个精灵族。”
    “这个……”小精灵犹豫着，为了整个精灵族，她愿意冒这个险，只是，他不知道苍夜是善是恶，万一他是坏人，把精灵族人带去敌人的总基地，无疑于羊入虎口，那就糟糕了，这才迟迟不敢下决定。
    苍夜显然看出了她的顾忌，呵呵一笑道：“你这小丫头，有什么好担心的？如果我要害你，用得着耍这么多手段？再说了，你都告诉我如何寻找精灵部落了，哪怕你不同意，我这个计划也一样能够进行，我告诉你这些，只不过想让你心安一些，好好配合。”
    小精灵生气的噘起嘴：“你果然不是什么好人。”
    “是不是好人，等消灭这伙人的总基地你自然会知道了。好了小丫头，好好配合哦，能不能帮精灵族全族一个大忙，就看你的表现了。”苍夜说着，白色的灵魂之火一闪而过，投入了金袍大剑师的体内。那个金袍大剑师身体动了片刻，缓缓站了起来。
    一声惊恐的大叫从小精灵口中传了出来，听得苍夜郁闷不已。他对小精灵露出一个自认为很和蔼的微笑：“小丫头别怕，是我，我只不过暂时占据了他的身体而已。”
    只是，一身血迹的他，再配合上无一丝血色的苍白面孔，这个笑容，怎么看都那么令人感到恐怖。吓得小精灵躲在笼子里面，瑟瑟的不敢出声。





    第三卷 天行者 第五回 计划
    16K小说网 更新时间:2008-7-1 18:06:04 本章字数:3100

        
    苍夜控制着金袍男子这不算熟悉的身体，掩盖住身体上致命的一处伤口，然后推开门，对旁边一个守卫喊道：“马上让寻恩召集我们基地内剑师级高手来见我。”
    “是！”守卫惶恐应声，连忙下去照办。
    由于知道首领现在正处于暴怒之中，基地内的剑师高手几乎在瞬间就赶到了他的居住之地，免得因为自己来得晚了，招惹到了首领的怒火。
    苍夜看着这足足十一位剑师高手，以及两位大魔法师，心中暗暗惊讶，这个基地内的实力还真是雄厚。
    “首领，您……没事吧？”寻恩与金袍男子的关系似乎好一些，有些关心的问道。
    苍夜冷冷的看了寻恩一眼，那冷漠的眼神，对于已死的金袍大剑师的身体来说，根本不需要刻意去伪装：“如果我没事，哪会召集你们在这里？”他扫了一圈众人，低喝道：“你们听着，本首领现在要闭关，至少一个月无法出关，期间不得任何人打扰，基地内的事暂时交给寻恩。”
    寻恩受宠若惊，连忙上前微微行了一个魔法师礼：“谢首领信任，寻恩肯定不会让首领大人失望。”
    “恩。”苍夜点了点头。金袍大剑师的身体已经有些僵硬了，戏再演下去，恐怕会出现破绽。他连忙道：“至于送这精灵回总基地的事，就让七队的人去吧，这精灵毕竟是他们抓到的，功劳也是他们的。”
    七队的那位剑师正想说几句冠冕堂皇的好话来讨好首领，却听他又以不容质疑的语气道：“好了，时间紧急，我得马上闭关，你们这就带这精灵速速离去，不可再让任何人来打扰我。”
    “是，首领。”寻恩深深一鞠躬，然后对七队队长道：“风正，去把精灵带走，别打扰了首领大人休息。”
    “是！”七队队长风正应了一声，将装在禁魔笼内的小精灵带了过来。
    “好了，立即出去，一个月内，我若未主动出关，哪怕天塌下来了，也不许打扰我。”
    “是！”寻恩和七队之人，以及其他几人纷纷告退而去。
    禁魔笼内的小精灵看了一眼装首领装得像极的苍夜，不禁心中暗暗嘀咕：“这家伙，真有做坏蛋的天赋。”
    寻恩等人一离开，苍夜马上离开了金袍男子的体内。控制一个完全不熟悉，而且已经死亡的身体，绝对不是想象的那么简单。尤其要在高手面前，不让他们察觉此人已死，更是难上加难。做这一番，的确消耗了苍夜不少精神力量，不过好在，任务圆满完成了。
    苍夜调动精神能量，小心的在这门口处布置了一个类似于鬼打墙之内的迷阵。这个阵法，可以让那些原本想要进入这个房间内的人，不知不觉间再被转出去。苍夜对于阵法这东西很有信心，也颇有兴趣，这个阵法，除非强行破除，否则，基地内无人能够解开。毕竟阵法这种东西，至今未曾听说过谁擅长。
    以他现在的状态，也就能布置这么些简单之极的阵法了，再困难些的阵法，便会导致精神能量枯竭。
    做完这一切之后，苍夜满意的点了点头，然后给自己加了一个隐蔽魔法，按着原来的道路回去。灵魂开窍的他，记忆力远非常人可比，别人在这基地哪怕走上好几次，也未必记得住进出之路，他第一次便已经记熟了。哪怕是下次再要进来，他也不用担心会迷路。
    出了树洞之后，苍夜暗暗记下了树洞所在的位置，然后快速往森林之中跑去，回到自己的身体内。
    “还是自己的身体好用，熟悉的能量，熟悉的构造，运用起来，得心应手，灵活自如。”苍夜动了动手脚，嘿嘿笑了几声，然后闪入森林之内。
    七队之人抓住小精灵时，来的方向他还隐约记得，既然他们能从那个方向抓来小精灵，可见小精灵所处的精灵部落离这也是不远，往那个方向走的话，一定能够找到精灵部落。
    苍夜全力行走，速度极快，不一会儿，已消失在茫茫森林中。他的身形不断闪烁着，凭借敏感的六识，尽量躲闪着森林之内的强大魔兽。以前他抱着历练的心态行走在远古森林之内，没有刻意避开强大的魔兽，时不时发生战斗，前进十分缓慢，现在有要事在身，自然不能浪费时间。
    “咻！”一阵魔法波动伴随着一道蓝光呼啸着破空而来。苍夜身形顿时停止，轻身往后一退，让开魔法光束。
    一波刚过，一波又起。又一道蓝色光芒往他即将落脚之地射来。原本处于空中的苍夜，在天空猛然一个旋转，让开蓝光，脚尖在地面轻轻一点，如一片树叶般往后飘飞而去，身法灵敏之极。
    边退之时，他的目光已经往发出几次魔法攻击的目标锁定而去，数个煽动透明的薄翼，游走在树丛之中的绿色身影出现在他面前。
    “精灵！？”苍夜心中一喜，连忙用精灵语喊道：“请停手，我并没有恶意。”
    “古精灵语！？”隐藏在树林中的精灵中，传出一个疑惑的声音。
    趁着这段时间，苍夜连忙施展开三姐羽灵教给自己的呼唤精灵之法，一圈充满自然气息的绿色波纹荡漾开来。
    “咦！你怎么会我族的召唤之法？”连续三声惊呼，三个不过半米高大的精灵从树丛中飞了出来，出现在苍夜面前。这三个精灵，最高者，也就半米左右，不过看她们的实力，应该都已成年。
    精灵诞生于生命之泉，全部是女性，这三个自然也不例外。优雅的气质，自然的灵动，白皙的肌肤，尖尖的耳朵，还有那一对散发着清新气息的透明薄翼，无一不证明着她们精灵身份的事实。
    “我与贵族中的一位长辈认识，承蒙她错爱，教会了我许多知识，为了方便联系，其中便包括这召唤之术。”
    三位精灵中，最为高大的那位短发精灵走了出来，她对着苍夜微微一行礼：“对不起，我们以为你是那想要进森林内抓捕精灵的人，所以才会对你发动攻击。”
    苍夜微微有些惊讶，这些精灵可比那个小家伙好说话多了：“怎么，这么容易就相信我的话了？不怕我是坏人？”
    那个精灵微微一笑，迷人之极：“能够得到我们精灵族人传授召唤密法之人，必然和本族有很大的渊源。没有哪位精灵会无缘无故的将如此重要的魔法传授给别人的。最重要的是，能够使用自然魔法，必然是心地纯正的善心之人，这种人怎么可能会是坏人呢？”
    “善心之人，如今死在我手上的人命，已经数十万，而且，皆是无辜之人。”苍夜微微呼出一口气：“哈哈，原来还有这一层关系在？既然这样，那就好说话多了。”
    “看样子你好象找我们有事？”
    苍夜点了点头，正色道：“我希望见一见你们族的王！我为你们带来了两个重要的讯息。”





    第三卷 天行者 第六回 羽灵
    16K小说网 更新时间:2008-7-1 18:06:04 本章字数:2725

        
    整个远古森林之中，充满着古老不一的生命之树。这些生命之树高大耸立，在整片森林中，是那么的耀眼夺目，散发着自然和谐的气息。哪怕是最为急噪之人，在生命之树气息的笼罩下，心地也会变得平和安宁起来。
    三位精灵听了苍夜的话后，并没有急着带他去寻找现任精灵王，而是领着他去见他们村子的村长，一位精灵族的记名长老。面见王这样的大事，只有长老才能够下决定。
    “前面就是我们的村落了。”透过树林，大精灵指着远方说道。
    苍夜极目望去，前面除了一片森林，还是森林……只是，一颗生长在碧水潭中的古树，微微引起了他的注意。
    “好浓厚的自然气息。生命古树？”看着不远处那颗直径三米大小，郁郁葱葱的生命古树，苍夜心中微微有些失望。真是闻名不如见面。大陆上鼎鼎大名的生命古树，和一般老树也没什么区别，无非就是大了些。
    精灵族人全部是生活在树洞中，走到这，苍夜已经时不时能够看见飞舞的精灵了。
    忽然，一股绝对强者的气息猛然锁定住了苍夜，强大的精神威压铺天盖地散发开来，充斥在他身周数米，那威势，哪怕比之在龙城之外遭遇的圣级高手龙今也尤有过之。圣域高手的无形气势让他感觉到心中一阵紧绷，体内的能量仿佛感觉到了自身的危险，疯狂的运转起来，一圈诡异的波纹扩散而去，快速的将这股强大的气息冲淡，荡漾归于虚无。
    同时，在他灵魂之内的白色光芒闪动起来，那位强者散发出来的精神压迫，顿时仿佛受到一股可怕的吸力拉扯一般，被苍夜脑海中的白色光芒拉扯进去，从而进行吞噬、炼化，就如炼化他人元神一般无二。
    “咦！”随着一声轻呼自村子中传出，精神能量顿时消失无踪，那股他刻意发出，带有试探性的气息也归于虚无。接着，便见一个身高接近半米的女精灵从树丛中飞了过来。
    这个精灵除了比其他精灵高大外，身后那三对透明的薄翼显示出了她的不凡之处，淡淡的绿色光芒将他完全笼罩，一股天然而成般的自然气息散发开来，使得她整个身形有一种如梦如幻的感觉。
    “晋羽长老。”三位精灵一看到这位大精灵的出现，马上飞上前去，恭敬的向她行礼，神情中充满发自内心的尊敬。
    被称之为晋羽长老的精灵和蔼一笑，对着他们三人道：“你们辛苦了，这些日子村子附近不太平，多亏你们守卫村子附近的安宁。”
    “长老客气了，保卫村子，这是我们每个生活在村子中的精灵应尽的职责。”
    晋羽长老轻笑着，看了一眼苍夜，问道：“怎么，你们不打算为我介绍一下这位神奇而神秘的客人吗？”
    苍夜上前一步，对着晋羽长老行了一礼：“长老您好，我是苍夜，一个平凡的修炼者而已，并没有什么神秘。”
    “你和那些人族修炼者可是大不相同哦，呵呵，具体是什么，我也看不明白。”晋羽身形微微一让，对着苍夜往部落中一引：“请尊贵的客人先到我们村子休息吧。”
    “……”看着那不过半米之高的住处，苍夜实在不知道自己该怎么进去休息。
    三位精灵中，与苍夜比较熟悉的一个好象看出了他的尴尬，有些自豪的说道：“朋友，我们族的晋羽长老，近年已经准备好，要进化为羽灵了。她的住处绝对能够招待你。”
    “羽灵！？”苍夜惊讶的看着晋羽长老，眼中的目光顿时变的不同起来。他从三姐羽灵那，可是了解到了精灵族的奇特。精灵一族得天独厚，天生就是魔法高手，成年之后，绝大部分都能顺利成为大魔法师。不过上天是公平的，似乎是为了限制他们的强大，自然会有着一定的局限性。稀少的数量不说，只能修炼到大魔导师级的实力，是精灵族最大的痛苦。
    精灵，想要再进一步，迈入堪比剑神高手的圣灵法师境界，就必须进行一次危险之极的蜕变！蜕变难度之大，十不存一！十个妄图进化的精灵，仅仅有那么一个，能够顺利熬过去。而一旦失败，回归生命之泉，是她们唯一的出路。
    危险伴随着机遇。这次蜕变，可以说是精灵族脱胎换骨的绝佳机会。一旦成功进化成羽灵，迈入新的境界不说，今后修炼的路途，更是坦荡无比。
    那精灵看着苍夜惊讶的眼神，脸上的表情更加自豪了：“晋羽长老为准备进化羽灵，已经做好了十足的准备，就连长老院之人，也坚信她能够安然进化，要不然，也不会这么放心的给他记名长老的身份了。”
    “没什么大惊小怪的。”晋羽微笑着带着苍夜往自己的居住之地走去。羽灵比之人来，也小不了多少，因此，晋羽居住的古树树洞，苍夜完全能够进去。
    “不知夜先生前来找我们，可有什么重要的事？”坐定之后，晋羽又叫小精灵们送来美味的果实让苍夜品尝，同时问着。
    苍夜将自己的发现和计划说了一遍，然后道：“我已经和一位小精灵配合着，让她深入敌穴，确定敌人的位置，只需贵族高手出手，马上便能将他们一网打尽，让精灵族日后安宁生活。”
    “我们也知道，在这片森林中，一直有一伙人对我们的族人虎视眈眈，可是一直找不到他们人在哪。如果这个计划可行，真能一举将这伙人铲除的话，夜先生可是帮了我们精灵族一个大忙。”
    “既然如此，长老你是答应了？”
    晋羽微微一笑：“如此有益于我们精灵族人之事，我们怎么会拒绝？不过我想请夜先生帮我们打一下前锋，我联系上附近村子的高手，随后就到。至于我王和长老院的人，应该没必要麻烦了。”
    “打前锋倒是没问题，毕竟迟早也得我去前面带路。不过，你们可千万别小看了这个组织的实力，天知道他们那有多少高手？我看，还是请一位长老来，以防万一。”精灵族的长老可是圣灵法师级的高手，有一位圣灵法师在队伍里，比吃定心丸还让他安心。
    “恩……”晋羽沉吟了片刻，苍夜的话也不是全无道理，这伙人的势力的确庞大，有位长老在，才能保证任务万无一失的完成。因此，她点了点头：“那我就去请离的最近的风羽长老。”
    “时间紧迫，我们分头行动，我这便先行出发，早日确定他们的组织所在地，然后好通知你们。”





    第三卷 天行者 第七回 败露
    16K小说网 更新时间:2008-7-1 18:06:05 本章字数:3005

        
    斗风楼！这是夜明城很有名的一家酒楼，也是城里城外贵族的销金之地。
    此楼装饰豪华，占地面积极大，里面各种设施一应俱全，提供一条龙服务，是所有有钱人、贵族的留连之所。如果打扮平凡，又无身份，想进斗风楼都十分困难。
    此刻，在斗风楼内的一间包厢之中，苍夜正个人点着小菜，观看着厅中间六位载歌载舞的美艳女子。他那一身高阶魔法师袍，证明着他这位无冕贵族的身份，要进斗风楼自然不是什么难事。
    精灵族人不方便进入城市，因此只好让苍夜先行探路，确定目标所在之后，再见机行动。苍夜根据在小精灵身上留下的跟踪魔法，一路跟踪到了现在。他已经能够确定，小精灵就在自己立脚之处的地下。
    苍夜看似在包厢内观看这些女子的歌舞，实际上心神已经全部散发开来，探察着附近高手的气息。这毕竟是敌人的总部，可能存在着圣级强者，他也不敢大胆的放开心神，让灵魂离体向四周探察，万一被那位超级高手发现，一旦用圣域困住自己，要抹杀自己这脆弱的灵魂，还是很容易的。这一点他有相当的自知之明。
    “好家伙，我这地面上，已经有四位剑师高手坐镇！如果再加上基地内的高手，如此浑厚的势力，哪怕是此城城主，也万万不及。表面上只是门面，地底才是他们真正的总基地所在，里面肯定还有更多的高手。”苍夜心中有些庆幸，还好这次行动的不只是自己一个人。
    斗风楼地底，一个被魔法晶石照耀的大厅之内，七队队长风正一脸紧张的站着。在他旁边，皆是组织内的各方高手，实力均不在他之下，看向他的目光，虽然亲切，但其深处，全部隐藏丝丝妒火。
    “主上到。”随着一声高亢的喊声，一位身着淡黑长袍的中年男子，在一位美艳绝伦的妩媚少女陪同下，缓缓走了过来。圣域高手那无形的气势顿时散发出来，哪怕在场之人皆是数一数二的高手，也有点难以承受。
    看着那少女勾婚夺魄般的眼神，诱人犯罪的身材，所有人不禁暗暗咽了口口水。不过在主上面前，没人敢表现出任何异样。
    被众人称为主上的男子长袍挥舞，缓缓坐了下来，“你是六号基地的人？听说你这次立了一功，抓了一个尚未成熟的小精灵。”
    “属下不敢居功。”七队长风正说着，将被黑布包裹的禁魔笼拿了出来，一脸恭敬的奉上。
    小精灵觉得一直遮挡阳光的黑布忽然消失，连忙往四周看去。可这儿完全是人类，而且，一个个不怀好意的看着自己，吓得她小脸苍白，忍不住喊了起来。
    黑衣男子很是享受的听着小精灵那清脆的声音，一脸陶醉道：“好久没抓到过小精灵了，这么清脆的声音，真令人动人。”
    他身边的一位黑衣侍卫打扮的男子，不需主上示意，走到风正面前，将禁魔笼接了过来，恭敬的递到主上身边。
    主上迷着眼睛，眼中冒着丝丝幽光，看得小精灵背后那对可爱的翅膀紧紧绷着，显然惊恐之极。此刻，在她心中早已把苍夜骂了个遍：“死混蛋，臭混蛋，说好了等我确定了他们的所在地之后就来救我，到现在还没看到影子，居然骗我！太可恶了。可怜的我，还这么小，难道就要落入歹人的手里了？”
    一个大男人，眼中满是柔情，这种表情绝对令人感到恶心。这位黑袍男子此刻正是这个模样，他微微伸出手，想要去抚摩小精灵一般。
    可他的手才一接触到禁魔笼，骤然脸色大变，一股滔天怒意愤然爆发，强横无比的气势瞬间冲击在大厅之上的七队长风正身上。
    胸骨碎裂之声不断传来，风正一口鲜血直接吐出，整个人仿佛被万吨卡车狠狠撞击了一次，飞撞在大厅墙上，轰隆一声，石屑纷飞，一个完全人形的墙坑出现。
    “废物，没用的废物！居然被人下了追踪魔法也不知道！”狂暴的怒意充斥在大厅之中，黑袍男子大喝一声：“给我立即分散出去，在四周密切注意，看是否有精灵活动！他们已经下了追踪魔法，恐怕是一次有预谋的行动，用不了多久就会追到这里。”
    “是！”众人哪敢有丝毫迟疑？一个个逃命一般，快速办自己的事去了。现在的主上正在生气，这个时候出了什么差错，无疑于自寻死路。
    黑袍男子一把抓住禁魔笼，抹去了上面的魔法印记，快速往自己专用的通道走去，看样子也打算撤退了。在人类国度中，他的确称得上站在颠峰的强者。除了剑神级高手和真神之外，他不惧怕任何人。但是，他毕竟只是一个人。而他的所作所为，可能要面对的，将是整个精灵族的报复！
    精灵族全族的整体实力，哪怕是比之大陆第一强国光神帝国，也未必逊色，一个人，哪怕你是剑神，也休想和一个超级大国抗衡，何况他只是一位剑圣？
    追踪魔法被人抹去，正在楼上探察敌人虚实的苍夜立即心有感应。他豁然站了起来，神识立即散发而去，寻找着小精灵的气息。
    而这时，那位剑圣也刚好从地下基地出来，打算从后门离开这座城市，暂避风头，无意中感受到了苍夜的探察。
    “上位剑师？同一种气息！？这个追踪魔法是这个混帐小子下的？”黑袍男子马上对身边的侍卫一偏头：“解决他！”自己脚下却是不慢，快速离开了。他必须得在精灵族人未杀到这里之前，离开这里，否则，一旦被抓住，以自己这个组织对精灵族所做的一切，死亡都可能是种奢望。
    “是，主上！”侍卫微微一鞠躬，目送主上离开之后，身形一闪，出现在斗风楼内，然后身形犹如一道流光，直接往苍夜冲去，骇人的气势，顷刻间将苍夜所在的包厢冲击的粉碎，大剑师强横的实力一览无疑。
    此时，斗风楼负责管事的人也连忙站了出来，对着众多客人道：“各位，有人特意来我斗风楼挑事，为了避免误伤，请大家先行退场，待处理这个不知好歹的小子后，斗风楼免费为大家提供服务，补偿大家的损失。”
    一些没有本事，又没优秀护卫的人立即离开了，那些自恃实力高超，或对护卫极有信心，又知道斗风楼底细的人，则高声喊了起来：“风楼主的实力，大家有目共睹，有风楼主在，我们就当看一场好戏助兴好了。”
    “什么人敢在斗风楼找事，那是自寻死路。风楼主，好好教训教训这小子吧。”由于包厢被那侍卫的气势冲碎，众人已经看到了包厢里面的苍夜，见他如此年轻，估计也不是什么高手，已经把他当成让人表演的对象了。





    第三卷 天行者 第八回 力敌大剑师
    16K小说网 更新时间:2008-7-1 18:06:05 本章字数:2862

        
    x
    “大剑师！”苍夜站在这黑衣侍卫面前，一把细长宝剑，无声出现在他手心之中。
    黑衣侍卫冷冷道：“敢与主上为敌者——死！”
    “哼，那就让我看看，你有没有这个本事吧。”苍夜神情凝重，没有丝毫退让的意思。出道这么久以来，他的确还没有和人正面交手过。
    那位剑圣他根本无法奈何，就算追上去了，也不过自取其辱。但他相信，守在城外的众精灵族高手，自会将他擒杀。
    “如此年轻，便有着上位剑师的实力，的确有自傲的资本。但是……自傲，如果面对的是比你更强大的对手，往往会让你陷入万劫不复之地。”
    “废话少说。”一道炽热的气浪，随着苍夜一声大喝，荡漾开来。原本还平凡无奇的宝剑，顿时亮起一道耀眼的红光。上位剑师的气势骤然而起，加上精神力的辅助，瞬间冲破了黑衣侍卫的精神压迫。一点红光，席卷起一片巨大的热浪汹涌袭去。
    黑衣侍卫眼中寒光一闪，一把重大的宽剑被他从空间戒指中召唤出来，冰冷的气息瞬间将苍夜完全笼罩，庞大的斗气迸发开来，一阵寒风呼啸肆虐！
    一冷一热，一红一蓝，两道光芒瞬间撞击。
    “轰！”两种截然不同的力量狠狠撞在一起，顿时爆发出一阵轰然剧响。狂暴的气流骤然扩散，一圈绝强的冲击波扫荡四周。二楼之上的所有包厢皆被扩散而去的狂暴气流掀飞，在空中撞成碎片。一道肉眼可见的弧线，顷刻间已将斗风楼一角完全摧毁。
    高楼震荡，无数瓦屑、丽灯，纷纷自头顶落下，狠狠的砸在地上，摔了个粉身碎骨。
    “蹬！蹬！蹬！”一击之下，苍夜气血翻腾，脚下连退三步，这才止住。而对面的黑衣男子，却是小退半步，再次站定身形，摆好攻击姿势。
    “这是大剑师级高手的碰撞！”一位有见识的护卫连忙对他的主人道：“老爷，我们快离远一点，否则定然会被波及。属下的能力，恐怕无法完全保护好您的安全。”
    其他人听得楼上两人居然如此厉害，一个个惊恐的往远方而去。看热闹是一件闲致的事，可为了看热闹，把小命也给丢了，那就太不值得了。
    “你是玄门剑派的人。”一剑之下，黑衣男子已经看出了苍夜的武功来路。炽热而霸道的剑法，乃是玄门剑派的招牌。
    “是哪里的弟子不重要。让我来看看你这位大剑师的实力吧。”苍夜嘿嘿笑着。大剑师的实力，并非想象中的那般强悍，正面抗衡也输不了多少，他还能勉强应付。
    黑衣侍卫眼中斗志闪烁：“想不到区区一位上位剑师，也能和我拼斗一番，有点意思。说不定在你身上，我能找到迈入圣级领域的办法。”这次，却是他先行发动进攻了。
    蓝色的斗气，包裹着剑锋不断闪烁，虚虚实实之间，幻化成漫天剑影。在外人看来，黑衣侍卫身前，尽是蓝色的剑气光芒，铺天盖地一般将苍夜完全压制，他除了后退没有丝毫办法。场面完全被黑衣侍卫空竹住，而他的敌人，就仿佛一头待宰的羔羊。
    苍夜眼中华光大盛，犹如一道锐利的鹰眼。一道神光直接射出，指引着他那炽热的剑刃，杀入蓝光之中。寒气领域，瞬间被一道炽热的光芒破去。只听得一声清脆的声响，红色的热浪，完全将蓝光驱散，场面忽然逆转，炽热的光芒占据绝对上风，将黑衣侍卫完全压制。
    “怎么可能……巧合！？他怎么能如此准确的破去我的攻击！？”热浪袭身，黑衣侍卫不得有丝毫犹豫。一声大喝，强大的斗气豁然席卷，将无数红光绞成碎片。骇人的斗气势如破竹，重重一剑直接劈到了苍夜的细剑之上，蓝色的斗气瞬间爆发。
    “轰！”地面上的木板不堪负重，全部震飞起来，被斗气绞成粉碎。苍夜只觉得手心剧震，一股恐怖的力量自手中之剑传来，就要顺势而上。他毅然弃剑，整个人往下沉去。将战场自二楼引到一楼。
    “碰！”没有了斗气保护，他的细剑瞬间被蓝色斗气轰断成无数截。黑衣侍卫重剑下劈，无数斗气斩将楼层完全破坏，木屑翻飞，是那么的脆弱不堪。铺天盖地的斗气斩去势不见丝毫缓慢，再次笼罩正往地面下落，完全没有重心的苍夜。
    阵阵劲风在头顶呼啸，苍夜不见丝毫慌乱，他下落身形在半空中猛的一个转身，捏指成剑，以肉眼难辨的速度连连指出，每一指皆恰倒好处的点在斗气斩的着力点，将这些斗气斩完全震飞。尽管蓝色的斗气斩已经将他完全包裹，可却没一道正中目标，只能发泄一般，不断的轰炸着地面，他根本未受到丝毫损伤。
    他单手在地上一个支撑，略一借力，冲天而起，头下脚上，膝盖之处狠狠的撞击在猛追入蓝光之中的黑衣侍卫胸口之上，纯粹的肉体力量震荡得他斗气不断闪烁，直接将他撞上高空，剧烈的痛苦自胸口处传来，虽然未骨头未断，却也受了震荡。
    和一位上位剑师交手，居然先被他所伤！黑衣侍卫顿时恼羞成怒，一声大喝：“是我太小看你了，不过，绝对没有下一次！月华无双斩！”他从天而降，整个人在蓝色斗气包裹中，璀璨夺目，散发着令人不敢直视的光芒。庞大的斗气威压瞬间散括下来，原本摆设在大厅之内的名贵桌椅纷纷崩溃，轰然倒塌，恐怖的压力，就连地面也有些难以承受，一道道细小的裂痕自苍夜所在之地蔓延开来。
    “不愧为准剑圣级高手的大剑师！”苍夜一声大喝，整个人身上爆发出一股炽热的光芒，他豁然抬头，目光如电，直接射破蓝色斗气的重重阻碍，直视黑衣侍卫眼神深处。同时，一股骇人的剑意冲天而起，发出一声嘹亮的剑吟，震得摇摇欲坠的楼房瓦屑跌落。只见一道火光犹如神龙腾飞，席卷起漫天焰火，形成一个巨大的旋涡，围绕从天而将的黑衣侍卫不停旋转、纠缠，就仿佛磨盘一般，不停的消耗着蓝色斗气的威力。
    整个大厅中的空气仿佛被完全抽空，远处观战之人，只觉得呼吸困难无比，纷纷后退，大口喘气。炽热的斗气再次在苍夜手中聚集，仿佛燃烧尽了虚空中的所有空气。
    一把完全由斗气凝固而成的炽热之剑，携带着令人窒息的热浪，破天一剑，带着一声声高亢的长吟，划过流星般的轨迹，撞击在已经被火焰旋涡削弱了许多的斗气攻击之上。





    第三卷 天行者 第九回 灵魂升华
    16K小说网 更新时间:2008-7-1 18:06:06 本章字数:2925

        
    强横的波动一扫而过，蓝白相间的光芒瞬间扩散，将斗风楼大厅内的一切完全摧毁。桌椅被绞成木屑，地面那华贵的地板，纷纷被凌空掀起，整个大厅，完全被狂暴的能量肆虐着。
    巨大的冲击灌顶而来，苍夜立即运转玄功，尽全力将力量引向大地。轰隆一声巨响，地面顿时裂开，一个直径一米的浅坑完全被巨大的压力压迫而成。
    斗气的冲击让苍夜浑身剧痛难当，忍不住低吼一声：“大剑师级的高手，如果正面交锋，暂且非我所能敌之。”
    但是，正面抗衡不敌，不代表着战斗的结果。
    就在这胜负立分的关键时刻，苍夜神情忽然一顿，一道白色光芒自他头顶冒出，划过诡异的弧度，巧妙的沿着自己的能量行走路线，避开黑衣侍卫的狂暴能量，轰入他的脑海内。
    “胜负明了！上位剑师，终究还是嫩了点。”黑衣侍卫十分自信，这一击即便不能决定胜负，也能将苍夜重创，到时候再要将他击杀定然容易的多。不想这时，异变突起。
    一阵强烈的昏眩仿佛让他的眼前化作一道空白，黑衣男子惊恐的发现，在这刹那间，自己的身体居然不受控制的强行收回了攻击力量，导致反噬。自身力量的反噬，还有对方攻过来的能量，全部毫无保留的轰击在他这完全没有防备的身体之上。
    “啊！”一阵来自灵魂的剧痛让他忍不住惨吼出声，痛苦的叫声回荡在整个斗风楼。
    黑衣侍卫及时的回过神来，自己竟然遭受了类似精神魔法性质的攻击，竟然瞬间被控制了身体。但是等他醒悟过来后，这一切已经迟了。强横到足以摧毁一切的斗气瞬间将他的身体撕成粉碎，蓝白相间的光芒瞬间将他完全笼罩，在天空中洒下一阵血雨。他至死都无法明白，能够控制大剑师级高手的精神系魔法师，至少得达到圣域级别。而且，精神魔法极难修炼，别说圣级精神魔法师了，连大魔法师，这个大陆上也仅仅出现过一次。眼前此人，如何修炼到这个地步？
    这一切，他已经没办法去想了。一道白色的光芒将他的灵魂瞬间笼罩，吞噬的力量直接击散了他的意识，然后拉扯往下来，投入了苍夜的身体。
    大厅之上的元气冲击慢慢归于虚无，一切也慢慢平静下来。尘埃落定，那位大剑师级高手已经消失不见，只见苍夜一人，一脸享受的闭着眼睛，不知道在做些什么。
    刺鼻的血腥气息，深深的回荡在大厅之上，无一不向人证明着，那位他们看上去必然获胜的大剑师，此刻已经粉身碎骨，化为阵阵血雾了。
    “大剑师，原来也不过如此。我此刻的实力，即便正面交锋，也能与之一战，再加上令人防不胜防的精神攻击，要杀大剑师并不是一件难事了。”苍夜睁开眼睛，微微抬头往天空望去：“剑圣，拥有圣域，灵魂攻击将受到很大的限制，因此，现在去挑战或吞噬剑圣，无疑于自寻死路。不过么……以我的成长速度……白家之人，等着吧，早有一天，我也会把你们踩在脚下，让我的下人，对你们任打任骂！让你们也尝尝，自己的性命被人视为蚁蝼般的滋味。”
    “你把主上的远侍卫怎么了！”尚未离开的一位剑师有些惊恐的看着苍夜。
    苍夜的目光落到了他的身上，冷笑一声：“我要变强，那么，所有敌人，都将是我的食物！”话一说完，他的身形骤然闪烁，再次席卷起炽热的光芒，往那位剑师攻去。
    苍夜连大剑师也能击杀，那位剑师本就对他心存恐惧，几乎没有什么斗志。毕竟大剑师可是准剑圣级高手，实力之强，哪怕是上位剑师，也远不是对手。现在他见苍夜攻来，居然不怎么反抗，转身就要逃走。
    “轰！”华丽的斗气斩瞬间将斗风楼前的一根朱红大柱斩断，柱子瞬间倒了下来。如果这剑师不闪身让开，肯定要被砸中。而他如果让开，背后有着苍夜这能够打败大剑师高手的变态存在，也绝对没有存活下去的可能。
    关键时刻，剑师良好的心理素质表现出来。他脚下速度丝毫不慢，瞬间凝聚起自身力量，也是一道斗气斩劈砍出去，想要将朱红柱子摧毁。
    苍夜的嘴角边浮现出一丝冷笑，追赶的速度骤然加快，空间魔法瞬间让他跨越了两人之间间隔十数米的虚空，炽热的斗气在他惊恐的眼神之下，轰然涌入他的体内，顿时将他的五脏六腑完全绞碎。火红的光芒将两人全部笼罩。
    空灵般的白色光芒在他眼中疯狂闪烁着，又一个剑师的灵魂被他炼化。剑师毕竟也是修有所成之人，尽管不是魔法师，但灵魂力量之强，比之上百个普通亡灵，也尤有过之。
    脑海中的白色光芒原本勉强能够看出乃是一个人形，现在已经能够确定！原本已经快要突破大剑师境界的他，灵魂瞬间得到升华，精神力量直线攀升到了大剑师的程度。
    “快速提升实力的感觉真是美妙，如果按照这个方法修炼……”苍夜深深吸了一口气，脑海中的白光一阵闪动，四周的天地元气疯狂涌入他的体内。
    苍夜扫了一圈尚还未走的众人，那些人见识到了苍夜可怕的手段，还有那惊人的实力，吓得连忙往已经残破不已的门外走去，生怕走的慢了，招惹这位年轻高手不高兴，而被他斩杀了。
    强烈的魔法波动自东方传来，贯彻了整个城池。无数聚集起来的魔法元素，还有那聚集的速度，无不证明着这位施法者的强大。
    苍夜估计着，这儿离精灵族人埋伏的森林内足有二十多里，隔上这么远，还能感受到如此强烈的魔法波动，这位施法者的实力可见多么强横。肯定是为了避免伤亡，由那位圣灵法师级的长老出手了。
    “可惜了一位剑圣高手的灵魂能量，如果将他吸收了，我的修为至少还能再迈进一步。”苍夜微微叹息着。圣灵法师出手，攻击力何其之大，不但会直接轰碎那位剑圣的肉体，余势不减的魔法，更会让他瞬间魂飞魄散。
    那边的事情，交给精灵族人解决，苍夜完全可以放宽心。这个组织之内，可能还有一些精灵被关押着，因他们走的匆忙，没有被带走。因此，苍夜立即找到了进入地下密室的入口，然后往那闯去。
    因为行踪败露，那位主上事先让高手们全部探察消息，或者撤离了，苍夜一路下来，除了收拾几个小猫小虾之外，并没有遇到什么高手。尽管这些人中，修为最高者，也不过高阶剑士，但他还是没有放过，无论多少，这毕竟都是灵魂能量。水滴石穿，积水成河的道理他还是懂得的。
    一点小过，至人于死地，吞噬其魂魄。邪恶程度，比之亡灵中的灵魂掠夺者也不逊色。





    第三卷 天行者 第十回 覆灭
    16K小说网 更新时间:2008-7-1 18:06:06 本章字数:3259

        
    苍夜行走于地下通道，小心的打量着四周：“想不到在斗风楼下面，居然是一个巨大的地下拍卖场。”看到这，他的脸上微微浮现出一丝笑意：“地下拍卖场……宝物应该不少吧。”
    一把趁手之剑，一直是苍夜最为迫切的需要之物。
    玄门剑派的创始人玄宗，在建立此门派之时，已是剑神境界的颠峰存在，所使兵器，更是大陆上鼎鼎有名的火系神器——赤天神剑。他的剑法精义，必须配合绝强的兵器，才能完全发挥出来。
    玄门剑派的剑法传承于玄宗，一旦施展开来，烈炎冲宵，霸道无比，寻常武器根本无法承受住这股力量。正因如此，玄门剑派延续百年，自玄宗之后，虽然剑圣无数，却再无一位剑神问世，其最大的限制，可以说就是兵器。每一位玄门剑派弟子若经历生死交战，必然报销一把武器，这一点令门派内的高手最为头疼。
    “希望这个组织不会让我失望。”苍夜用力推开了一扇厚重的大门，这拍卖场的贵重物品保管室在他面前开朗起来。他大步走入其中，放眼打量着这个放满物品架的房间。
    这个房间的摆设有些凌乱，不少木架倒在地上，一些盒子随意洒落着，显然是有人匆忙间，带去了一些贵重物品。看到这副场景，他心里微微有些失望。最好的东西肯定已经被带走，次要的东西……将就着用吧。有胜于无。
    那些长形宝盒吸引着苍夜的注意力，他快速的将盒子打开，只要是剑，无论好坏，全部收入戒指中。其他东西，但凡对自己有用的，也收入空间戒指，完全一副强盗本色。
    做完这一切之后，苍夜又来到了关押精灵的地方。手里拿着刚从那收刮过来的长剑，一剑劈开关押的大门，引得房子里被关在禁魔笼的精灵们一阵惊呼。
    苍夜一眼扫去，心中暗暗惊讶：“这个组织还真有本事，在这儿，居然有着四个精灵。”心里想着，手上却是不慢，锋利的宝剑划过一道华丽的光芒，轻易间将禁魔笼劈开，然后道：“精灵的部队已经在城外了，很快就会来和你们汇合，大家快出去吧。”
    那些精灵听得苍夜居然会说古精灵语，一个个惊讶不已。其中修为最高的一个问道：“你是什么人，怎么会说我们精灵族的古精灵语？”
    “呵呵，你们只要知道我对你们并无恶意就行，等到了外面，见到你们的族人，你们自会清楚。”苍夜说着，转身往出口的地方走去。
    “族人……我们族人来救我们了？”那位精灵又惊又喜，连忙施展了一次呼唤族人的密法，一圈绿意散开之后，不到片刻，他就收到了数十道回应。无形的绿色波纹不停散发着，荡漾在整座城市之内。
    “太好了，太好了，大家都来了，大家来救我们了。”两位小精灵喜极而泣，兴奋的抱在一起，彼此欢呼着。
    这感人的一幕苍夜并没有刻意去看，此刻他已经出了地下通道，到了斗风楼后面的院子里。
    才刚一出来，便感到一股无与伦比的恐怖威压，仿佛绝世神王般的骇人压迫，充斥在天地之间。风起云涌，轰隆咆哮，就连天地，也被这股巨大气息冲击的瞬间变色。
    无可匹敌的神级强者，气势笼罩在整座城池，所有生活在城池中的强者全部胆颤的呆在自己的居住之所，不敢有丝毫妄动，一丝冒犯的气息也不敢发出，生怕因此而被天空中的那位恐怖存在视为挑衅而翻手覆灭。
    苍夜抬头，往天空中那犹如神明一般的身影望去。这股铺天盖地，镇压整座城池的气势，皆是由那位绝美女子所发。
    “这就是由精灵进化而成的羽灵吗？”喃喃的声音自他口中传出。
    虚空之上，一位身着白衣，充满圣洁气息的女子飘然而立。一对洁白无暇，神光荧荧的翅膀，昭示着她那等同剑神的尊贵身份。绿意柔情的长发，如碧波荡漾，秋水宛人的眼眸，牵动心肠，凝霜若雪的肌肤，散发着圣洁的光辉。她就仿佛一位九天神女一般，给人一种神圣不可侵犯气势。
    羽灵，世间最美丽的种族，哪怕是神的光辉，在她面前，也会黯然失色。
    圣灵法师那强大的气息，就是从这位沐浴在神光之中的羽灵身上散发而来。虽然她那完美无暇的身躯，显得有些柔弱，但没有人，敢于去质疑她的实力。
    成百上千的精灵围绕着她，在城池上空不停的掠过。精灵身上自带的自然光环，连成一片，在阳光的照耀五光十色，绚丽夺目，仿佛一点点移动的霞光，将天空渲染的美丽迷人，如梦如幻。
    精灵们群居在丛林深处，没有什么大事情发生，从来不会大规模的出现在人类城市，久而久之，已经让人忘却了精灵族美丽背后暗藏的惊人实力。但此刻，她们一起出现，带给人类的，只有震撼。
    浓厚的魔法波动不停的在城市上空扩散着。那是精灵们在用族内特殊的法术呼唤自己的流落的族人。
    在天空飞行的晋羽长老发现从斗风楼内出来的苍夜，连忙落了下来，道：“夜先生，呆会我们将施展魔法将这片楼区摧毁，请问，里面还有精灵没出来吗？”
    四位精灵均已经离开了，苍夜微微点了点头道：“精灵们都已经离开了，是该出手摧毁这一片罪恶之源了。”
    晋羽让苍夜远离斗风楼，然后煽动着薄翼，飞停在这片区域上空。一阵古老的精灵咒语自她口中缓缓吟唱，游离在四周的魔法元素顿时汹涌而来，在他身前汇聚。地面的黄尘翻滚，不断有土属性的魔法元素溢出。高阶大地魔法——地之咆哮顷，刻间准备完善。
    苍夜有些好奇的打量了一眼天空中的羽灵，又看了看晋羽，心中感慨道：“这精灵族，论单独实力，实在是骇人不已。眼下这大概八百精灵，除了大魔法师外，皆是圣级强者！这次行动中，居然足足有三位圣级强者登场，如此计算下来，精灵族该有多少高手？好在，生命之泉孕育精灵的速度实在太慢，精灵一族根本承受不起战争的损失，否则，这片大陆就不再是人类帝国的天下了！”
    “轰隆隆！”
    剧烈的震荡自大地传来，强烈的魔法波动快速扩散四周，震得附近的一些居民纷纷逃出屋外。只见斗风楼所在的那片区域大地，忽然裂开一条巨大的裂缝，快速将斗风楼方圆数里之地完全吞噬。无数建筑纷纷倒塌，那些隐藏在斗风楼内，妄图逃得一命的爪牙惊恐的冲了出来，但也无法摆脱被裂缝吞噬的命运。
    所有完好的建筑，全部投入大地之中。圣级高手施展开的魔法，威力何其巨大，别说是摧毁一座斗风楼，哪怕要将这座城池化为废墟，恐怕也不是难事。
    祸害精灵族十余年之久的一大总基地，在精灵族那绝强的势力打击下，顷刻间完全覆灭。





    第三卷 天行者 第十一回 天行者
    16K小说网 更新时间:2008-7-1 18:06:06 本章字数:3033

        
    斗风楼的沉没，宣告着此次事件的完结。
    苍夜迎上不见丝毫异样的晋羽，有些恭维道：“晋羽长老实力果然了得，一个高阶魔法施展下来，竟然不费吹灰之力，不愧为即将迈入圣灵法师境界的超级高手。”
    晋羽轻轻笑着：“比起夜先生如此年轻达到上位剑师的实力来，我们这点成就又算得了什么？相信只要夜先生肯好好努力，迈入剑神境界只是时间上的问题。”
    “长老太客气了。”苍夜像是忽然想起了什么，又问道：“不知道从斗风楼内逃出去的那位剑圣怎么样了？他可是这个组织的罪魁祸首，一定不能轻易放过。”
    “呵呵，夜先生放心，有风羽长老在此坐镇，哪怕他是剑神，也休想轻易逃脱。那个罪魁祸首，已经在风羽长老的魔法攻击下，灰飞湮灭了。”
    果然被轰的尸骨无存。苍夜微微有些失望。不过为了不让晋羽长老看出来，他还是连忙转移话题道：“那那位被带走的小精灵呢？她现在怎么了？我可是答应过她，要来救她出去。”
    晋羽长老脸上始终保持着温和的微笑：“夜先生放心，有风羽长老在，领域一出，别人玩不出丝毫花样。紫灵这个丫头没事，不过么，呆会看到他，还请你多多见谅。这个小丫头不懂事，说话也不知轻重，恐怕会冒犯到你。”
    苍夜打了个哈哈：“怎么会呢，那小精灵很可爱。”想到那个小丫头，他也有些发愁，连忙再次转移话题：“呃，好了，现在这事也已经解决了，晋羽长老，我们回去吧，我想请你为我引见一番你们的王。”
    “夜先生本就与我族大有渊源，又帮了我们精灵族一个大忙，替我们一举铲除了这个祸害我们精灵族十数年的肿瘤，就算你不提议，我王也会邀请你去做客的。”
    苍夜顿时一喜，连忙引手道：“如此甚好，我们这就出发吧。”
    晋羽点了点头：“我将这的事交给风羽长老，这就和你们一起去见我王。”
    “我们？”
    “精灵族内一向赏罚分明，这次因为你的帮助，还有紫灵小丫头的配合，才能将这个组织揪出，一举铲除。因此，你和紫灵小丫头都算得上本次行动的功臣。”
    “……这样也行。”
    不一会儿，那个和苍夜联合完成此次光荣任务的小精灵，在一位成年精灵的带领下飞了过来。小精灵一看到站在晋羽身边的苍夜，立即哇哇大叫起来：“你这个混蛋，居然还敢出现在我面前。”
    “好了灵儿，不要胡闹，没看到晋羽长老在这里吗？”她身边的成年精灵低声道。
    “可是这家伙真的很坏，骗得我好惨，让我在那些坏人手里，担惊受怕，好几次，差点被他们杀死。尤其是被关在那个笼子里，浑身无力，而且他们提着笼子走时，又不走平稳，弄得我在里面撞到了好几次，痛死我了，你看……”说着，小精灵露出一副可怜的模样，拉起衣袖，露出一截被撞的发青的玉臂来。
    “这也叫伤……”苍夜看着她手上的一块淤青，实在很是无奈。
    晋羽微微笑着：“灵儿，这次你可是立了大功，多亏了有你，暴露出了这些人的位置，才能让我们顺利找到这，将他们一网打尽。你是这次行动的大功臣，现在王知道了，她要亲自召见你呢。”
    “什么，真的吗？我能见到女皇？女皇真的要接见我？”小精灵立即煽动着翅膀，飞到了晋羽身前，水灵灵的大眼睛一眨一眨的盯着晋羽看。
    “是的，你这位大英雄，王能不召见你吗？不过么，你是不是应该表现的勇敢一点？至少这点小伤，不应该大喊痛苦吧，免得让王以为，你只是靠运气才……”
    小精灵连连摇头：“不会不会，虽然我这次也受了些伤，但全是小伤，根本没事。这点小伤怎么会难得住我。”看她说的那么煞有其事，好象那些伤根本就不会痛一样。
    “……”苍夜。
    晋羽转过身，微笑着对苍夜道：“好了，我们起程吧。”说着，她又对天空中的风羽长老道：“这里的事交给长老处理了。”
    风羽长老转过头，微微点了点头，不经意间打量了苍夜一眼，眼中闪过一丝异样。
    “风羽长老、羽灵、圣灵法师！”苍夜看了一眼悬浮站立在天空，散发着无尽威严的风羽长老。这些高手，对于以前的他来说，根本难以见上一面。要不是因为他生活在帝都，大人物云集，恐怕都不知道剑圣为何物，更何况堪比剑神的圣灵法师。
    天空，是精灵的领地。而武者想要飞翔，至少得达到剑圣级实力，那是一个多么遥远的目标。因此，绝大多数的人，一生都无法离开大地。
    在空中飞翔，哪怕是苍夜这等大魔法师级的高手，也比不过尚未成熟的小精灵。那小精灵似乎是出于报复，老是和苍夜嚷着，要比试谁先飞到精灵部落，明摆着气他的，弄得他郁闷不已。
    不过想想小精灵尚未成年，秉着大人不计小人过的原则，苍夜很大度的让着她，由她胡闹，着实让小精灵得意了一把。
    飞行数日，迈入远古森林地界，又是半日，总算到了精灵部落，休整一番之后，众人便再次起程，赶往精灵部落的王都，生命之泉的所在圣地。
    生命之泉是精灵一族的根本，所有精灵族高手全部聚集在此地。精灵王、长老院，将这儿守卫的固若金汤。因为，一旦生命之泉出了什么意外，整个精灵族将可能面临着灭亡性的灾难，因此，由不得任何闪失。
    一颗巨大的生命古树出现在苍夜的视野之内。比之这颗生命之树来，其他的生命之树简直和玩具一样。
    超过三十米的巨大直径，令树干仿佛一道天柱般，高耸入云。茂密的树叶层层分明，散发着浓厚的绿意。古树的树阴，遮盖足有千米之广，整个精灵圣地，全部在树阴的笼罩之下，令人心地前所未有的祥和安然。
    苍夜才一进入这片生命古树绿荫所覆盖的区域，三道绝强的精神波动豁然荡漾开来，瞬间将他里里外外，完全看了个透彻。
    苍夜心头大震！这三道精神波动之强，比之他出死亡沼泽以来，所遇见的所有高手，均有过之。恐怕直追在死亡沼泽内部的五位兄长，他忍不住惊叹道：“好可怕的精神波动。”
    他的一句话，顿时令晋羽震惊不已：“咦，夜先生，你能探知到各位长老的精神波动？”
    忽然，一声饱含怒气的笑声自生命古树内传来：“哈哈哈哈，本王一直怀疑，到底何人，如此好心，竟然无缘无故的帮助我们精灵族人！现在看来，原来这一切只是你的阴谋！可恶的天行者，想从我们手上夺走生命古树的种子，那是不可能的！上次的教训，还没有让你醒悟吗！？”
    一股绝强的恐怖气势，蕴涵着惊天杀气，如山洪爆发，猛烈的往苍夜冲击而去。





    第三卷 天行者 第十二回 斗精灵女皇 
    16K小说网 更新时间:2008-7-1 18:06:07 本章字数:3024

        
    “哧！”
    一大口鲜血从苍夜口中吐出，剑神高手的气势冲击，瞬间让他如遭雷亟，整个人被一股恐怖的压力压得几乎浑身骨骼粉碎，笔直往地面落去。
    “女皇殿下，你这是……！”晋羽惊讶的看着被眼前这位四翼羽灵轰得口吐鲜血的苍夜，连忙出声问道。就连其他两位追随出来的羽灵也是一脸不解，其中一个问道：“女皇殿下，这个人类，乃是我精灵族的恩人，怎么可能是那可恶的天行者？”
    “等我毁灭他的躯体，逼出他的元神，你们自会看明白。”四翼羽灵单手一招，天地间的魔法元素仿佛疯狂起来一般，瞬间形成一道恐怖的绿色光芒，在苍夜尚未反应过来之时，往他的身体上轰去。
    恐怖的魔法波动带来深深的绝望般的死亡气息，面对这哪怕剑圣也能一举轰杀的绝强攻击，苍夜忍不住仰天大吼：“为什么！我到底哪里得罪过你们！居然在照面间，你们就要对我赶尽杀绝！”
    巨大的声波扩散四周，饱含着此刻他心中的不甘与愤怒。
    晋羽见苍夜马上就要死于精灵王的攻击之下，连忙请命道：“女皇殿下，请您收手！”说着，便要出手，救下苍夜。可她尚未行动，神级高手的领域压迫瞬间令他窒息，空间刹那间凝固起来，一切尽数化为静止，包括时间……空间……令她再也不能动弹分毫。
    “你这卑鄙的羽灵，别让我逃出去，否则，我不会放过你的！”苍夜一声大吼，咆哮之声在生命古树附近回荡。
    “咻！”一道白光，瞬间从苍夜头顶冲出。在这生死一刻的时机，他不得不放弃了自己的身体，选择了灵魂离体。只要灵魂能逃出去，他便能有办法，再找一个身体，重新生存……尽管到时候那个身体肯定极不好用。
    “看到了吗。”精灵王冷哼一声，再一挥手，绿光消失，同时纤细的五指微微张开，领域之力瞬间伸展，才冲出不到百米远的那道白光，瞬间静止！
    “果然是天行者！”两位长老看到此刻苍夜的形态之后，语气中爆发出难以掩饰的惊讶和愤怒。
    “如此修为的天行者，竟妄图想要瞒过我的眼睛，简直是痴心妄想。”精灵女皇和两位长老飞到苍夜身边。有着领域所在，他们并不害怕苍夜会逃跑。
    “我根本不知道什么天行者，也不是什么天行者。哼，晋羽长老，你们精灵族人，就是这么来对待恩人的吗？”苍夜的精神波动荡漾而来。
    晋羽根本不知道发生了什么事，她也很是无奈，只得将目光投向精灵王和二位长老。
    “晋羽，这些事不是你所能参与的，你且带你身边的那个小丫头回去吧。”精灵王身边的一位羽灵长老冷声道。
    “为什么，女皇殿下，这个坏蛋虽然很坏，但是，他并没有做过对不起我们精灵族的事啊，而且还帮了我们的忙，你们为什么要这样对他？”小精灵也楚楚可怜的帮苍夜求起情来。经过这些日子来的相处，她知道苍夜为人并不坏。
    “晋羽，你们退下。”精灵女皇一脸冷漠，语气中充满着命令的口吻。
    晋羽无奈的看了不能动弹的苍夜一眼，然后带着有些委屈的小精灵告辞离去。
    “说吧，这次你们天行者到底出动了多少人，来夺取我们精灵族的生命之树的种子？不可能只派你这么一个小卒子来我们族内的，说出来，或许能饶你不死。”精灵女皇森冷的语气让人感觉到她那上位者的果决。苍夜毫不怀疑他会杀死自己的可能性。
    “天行者，我根本不知道什么是天行者，你叫我说什么？”
    “看样子，不给你一点颜色瞧瞧，你是不会乖乖就范了。”精灵女皇话一说完，一道强横的精神波动瞬间轰入苍夜的灵魂之内，一股来自灵魂的剧痛令苍夜忍不住惨叫起来，这一次攻击，差点将他的魂魄轰碎。
    那道白色的光芒仿佛感受到了莫大的威胁，疯狂的跳动起来，瞬间形成了一个旋涡，同时，爆发出一股恐怖的吸力，竟然将那道精神攻击完全吸入旋涡之内。
    由于精灵女皇的分神攻击，领域对他的禁锢自然微弱不少，感觉到痛苦瞬间消失，而自己也能够勉强移动的苍夜，瞬间大喝一声，声吼如雷。白色旋涡瞬间扩散，那道精神波动被白色旋涡以借力打力之法反攻回去。同时，他的身形化作一道流光，笔直射入生命之树根部的生命之泉。
    被他挣脱了领域控制，精灵女皇不禁勃然大怒：“混帐，在本皇面前，还敢耍什么花样。”同时，领域就要再次散发开来。
    “轰！”强横的精神波动瞬间闯入精灵女皇和二位长老的脑海之内，顿时让措不及防的三人一阵昏眩。仅仅是这一瞬间的时间，苍夜闪电般来到了生命古树的底部——孕育生命之泉的所在地。
    “可恶，你敢！”精灵女皇毕竟是绝顶强者，刚才被精神能量冲击，不过是因为一时大意，不想苍夜居然能将自己的精神攻击反弹回来，才会中招。她只用了片刻，便已回过神来。此刻见苍夜居然冲进了生命之泉内，顿时大惊失色，万一生命之泉出了什么闪失，将会导致整个精灵族自此灭亡，那她可就是整个精灵族的罪人了。
    “不要过来！”苍夜瞬间投入生命之泉中，同时一声暴喝，制止了就要有所行动的精灵女皇三人。
    生命之泉，乃是孕育生命之地，对于灵魂能量，更是有莫大的好处。苍夜只觉得自己灵魂之外包裹的白光，正不断的吸收着生命之泉来壮大自身，而且，原本那个人形，居然以肉眼可见的速度，越来越清晰起来……
    “你在干什么，吸收生命之泉！？马上停止！千万不要轻举妄动！你若是敢让生命之泉有任何闪失，哪怕是追到天涯海角，我们精灵族也不会放过你的。”精灵女皇绝美的脸庞上终于闪过一丝慌乱，连忙不顾威严的大喊起来。
    “哼！你们都想要我的性命了，我还有什么不能做的？追杀我？哼哼，你试试看，你若是敢对我动手，我肯定瞬间燃烧灵魂，以庞大的灵魂之力，将你这一湾生命之泉完全蒸发，断了你们精灵族的根源！”苍夜说话期间，吸收生命之泉的速度不见丝毫缓慢。包裹在灵魂之外的那一圈白光，正在以恐怖的速度不断成长的，就连模样，也越来越清晰，隐约可见，和苍夜有点相似。
    看着生命之泉在这眨眼间已经少了十分之一，精灵女皇终于服软：“好好好，你先停止吸收！我马上放你走，绝对不再为难你。”
    “虽然说，精灵族的信誉极高，但事关我的生死，你必须拿出点凭证来。”苍夜慢慢停止了吸收速度，毕竟精灵一族是三姐的种族，如果因为自己而灭族，自己可无法面对她。
    “你想怎么样？说出你的条件！”
    “我要确定自己能够安全离开远古森林，至于用什么办法能让我相信我能安全离开，你们自己看着办。”
    精灵女皇微微吸了一口气，让自己平静下来，恢复了一族皇者的冷静。生命之泉关系实在太大，刚才她才会那么惊慌，现在局势暂时安稳下来，她也慢慢定下神来。





    第三卷 天行者 第十四回 终见天行者
    16K小说网 更新时间:2008-7-1 18:06:07 本章字数:3298

        
    强烈的压迫，仿佛要摧毁一切。剧烈的能量风暴肆虐着身体四周。在这里，每呆一刻，就都仿佛处于焦炎地狱般，让人无法忍受。
    黑暗中，出现一丝亮光。一直处于朦胧之中的苍夜，仿佛找了方向一般，迅速往光亮之处走去。
    “啊！”苍夜猛然清醒过来，灵魂之火一阵闪烁着，明暗不定。
    “你醒了？”突兀的声音，直接透过精神波动，传入苍夜的灵魂深处。
    苍夜骇然往精神波动的来源之地探去，只见一个身着古怪长袍的男子出现在他面前。这男子大概三十来岁，此刻正双目轻闭，坐在他身前不远。
    “你是……”苍夜忽然想起，自己好象刚从那暴虐的空间能量中逃出升天，那这是什么地方？想到这，他连忙往四周打量而去。
    四面墙壁，阴暗无比，只有一盏古怪的***提供着微微光亮，照亮四周。从这四周的环境看来，这似乎是一个山洞，而且，还是一个十分靠近山体内部的山洞。山洞内空无一物，不过还算整洁，看样子常有人打扫，应该是有人居住。至于居住之人，极可能就是眼前这位长袍男子了。
    “你是什么人？我怎么会出现在这里？”苍夜疑惑的问道。
    “你强行以元神形态，穿越空间，在狂暴的空间能量下，元神即将消散。我恰好心有感应，于是便出手破开空间，将你救下，带到此地。”长袍男子淡淡说着。
    “破开空间！！！”苍夜倒吸一口冷气，原本平稳的精神波动瞬间被震惊所取代：“您是说破开空间！？强行将空间打破？而不是根据空间波动，实行空间位面转移？”
    “破开空间。无需大惊小怪。”
    苍夜得到他的肯定，顿时知道，眼前此人定然是一位超级绝顶高手，恐怕是超越自己心目中的偶像——空间系圣灵法师星云的存在。毕竟，星云法师虽然能够瞬移，却无法以人力将空间打破。
    他恭敬的向眼前之人行了一礼：“多谢前辈救命之恩。”
    那男子没有表示，而是道：“不必谢我。我救你，也并非没有原因，你只要回答我一个问题……”男子一直闭着的眼睛，缓缓睁开，一道仿佛能穿透个人内心的神光，射入苍夜眼眸深处：“告诉我……你的功法，传承于何人？”
    苍夜被他的眼神看的心神一阵恍惚，整个人陷入微微的朦胧之中，不知不觉就回答了出来：“回禀前辈，我这功法，乃是自一个奇特空间中的漂浮文字学得，并非他人传授。”
    男子再次闭上眼睛，神光消失。苍夜顿时清醒过来，猛的运转玄功，白光闪烁。他心里清楚，刚才自己是中了对方类似迷魂之术的功法。
    “……漂浮的文字……你按照你的记忆，将那些文字用精神能量，汇聚天地元气，写给我看。”长袍男子闭目思索了片刻，再次说道。他的声音十分平淡，但却给人一种无法抗拒的力量，让人忍不住要按着他的话去做。
    苍夜没有选择，在能够破开空间的超级强者面前，他没有丝毫说不的权利。不过，他心中隐隐有中感觉，这个中年男子，并不会伤害自己。
    有些黯淡的白色光芒微微亮起，吸收着天地元气，在虚空中凝聚成一个个字体。第一个字体刚一形成之时，中年男子再次睁开那紧闭的双眼，脸上的淡然慢慢消失不见，取而代之的，是一脸严肃。
    凝聚元气，形成字体。以苍夜的能力，就算能让这些字体形成，等去写下一个字时，一心而用，这个字体也会瞬间消散。不过，那中年男子微微一张手，这些天地元气形成的字体仿佛固定住了一般，凝而不散，一个个在二人面前的虚空中排列出来。
    “果然是他的字迹……我就知道，他能成功……”中年男子看了片刻，严肃的神情微微缓和了下来，带上了一丝憧憬之色。随着苍夜写的字迹越来越多，中年男子不禁微笑了起来：“好了，收手吧，别在我面前耍小花样。你将这些口诀的顺序全部打乱，我想是刻意为之，不想让此功法外传吧。”
    苍夜心中大惊，灵魂波动也是一阵闪烁。自己为了不让心法外传，将口诀顺序打乱，想不到，竟然被眼前的男子给看出来了。他的心里隐隐有了丝恐慌，不知道自己戏弄了眼前这位绝顶高手，他会如何处置自己。
    “好了，不用害怕，我不会怪你。”中年男子收起了笑意，脸上再次恢复了严肃：“除了这些口诀之外，他还留了什么话没有？”
    尽管已经没有身体，但苍夜还是习惯性的深吸了一口气，驱散了心中的恐惧，让自己平静下来。他不能这么被动下去，必须反击。没有回话，他先行问道：“你到底是什么人，怎么会认识这套功法，你和这套功法的主人，到底是什么关系？”
    “我是什么人？”中年男子的脸上闪过一丝茫然，好象是回忆着什么。过了片刻，他轻轻一摇头，然后道：“具体是什么，我也忘记了，实在太久了。不过我，和你其实是一样的人……用这个大陆之人通用的叫法，我是一位天行者。”
    “天行者！？”苍夜的灵魂之光一阵闪烁：“你就是天行者！？”在精灵族内，那三个羽灵口口声声说自己是天行者，可自己根本不知天行者究竟是什么东西，想不到现在在自己的面前，就有一位天行者存在。
    “不用惊慌。天行者，其实是和你们一样的修炼之人，只不过我们之间修炼的道路不同。因为你们修的是魔法斗气，不过，那只是小乘之法，再厉害，也厉害不到哪去。而我们，修炼的乃是沟通天地，追寻天道，企图天人合一的大乘之法。”说到这，中年男子又道：“只因我们这类修炼者，哪怕修为甚低，只要结成金丹，便能驾御飞剑在虚空遨游，行走天空，故被这个大陆上之人称之为天行者。”
    苍夜有些无奈的叹道：“我并没有惊慌，只是我感到很无奈，我根本不知道什么天行者，也不是什么天行者，而且，也没做对不起别人的事。为什么那些精灵族的人，一看到我，就说我是天行者，从而要对我下杀手。”
    “你修炼的功法……勉强来说，称得上天行者的修炼之法，因此，他们才会认为你是天行者。这样你明白了？”
    “就因为这种功法……”苍夜除了无奈，实在不知道还能怎么办。
    中年男子神情再次恢复淡然：“如果你不适应这种生活，你可以选择放弃这种功法，做回原来的自己。我可以替你重塑肉身，给你新的生活。当然，前提是，我会抹去你记忆中，有关这功法的任何痕迹。”
    “做回原来的自己……”身负杀父之仇；摧毁龙城，令数十万无辜之人成为亡灵；得罪精灵族，必然受其追杀；还要去救自己那被关在死亡沼泽内的四位兄长……走到这，他已经没有回头路了。
    “记忆，是人痛苦的根源。如果你心有挂碍，为此困惑而不能放弃这种功法，我可以帮忙，为你抹去你不愿意回想的记忆，再为你塑造一个完全不一样的身体，给你一个完全不同的身份，从而让你新生。”中年男子淡然的脸上，看不出丝毫情绪波动，说完后，他又补了一句：“当然，这一切的选择权在你。”
    “你是真神？你有这种能力？”
    “真神？是否为神，这一点，你无须知道，你只要知道，我有这个能力！现在……”中年男子身体微微向前倾斜，仅仅一个动作，却给人一种如岳如山般的压迫。他的目光透过苍夜的灵魂之火，直接射入他心灵深处：“……现在，你需要告诉我你的选择。”





    第三卷 天行者 第十五回 雷界
    16K小说网 更新时间:2008-7-1 18:06:08 本章字数:3158

        
    灵魂之火安静的燃烧，白色光芒轻轻的闪烁着。
    “如果我选择接受，走向的便是一条从此平凡、无知的安宁之路。然而，人生过程，不必执着什么，懵懂度日，得过且过，这样的生活，生与死又有何区别。杞人忧天，瞻前顾后，永远不可能有太大成就……”
    “看来，你有决定了。”中年男子的脸上浮现出了一丝赞许的微笑。
    “是的，我有选择了。事情已经发生，无论如何都无法回到从前。与其逃避，还不如坦然面对，没什么好惧怕的。”
    中年男子眼中微微有过一丝惊讶：“是什么，让你忽然开窍的？我以为，你会选择接受我的意见。”
    “我也以为我会选择新生，但是……”苍夜的脑海中回想起在光神学院时，平凡无知的自己，努力向上身影、暗暗发下的誓言、还有那对于实力的渴望……“我的灵魂，不会甘居于一个平庸的身体之内。”
    中年男子轻轻呼了一口气，慢慢站起来。仅仅是站立这一个动作，却给人一种顶天立地之感：“那么，你决定继续修炼这套‘天行者’功法了？”天行者这三个字，他说的特别重。
    他的声音，听在苍夜的耳中，仿佛神明对于凡人的审判，充满着庄严浩瀚的气息。
    “是的，我决定了。”
    中年男子脸上有着一丝欣慰：“你只从他身上习得这门功法，那么，他便是你的师傅。不过此刻，他已经不在，那么，就让我这位师兄，代他收你为徒吧。”
    “你……你是那位留下悬浮文字之人的师兄？”灵魂波动中满是惊讶。
    中年男子微微一笑，算是承认：“叫我一声师伯吧。”
    无论出于什么原因，能有这么一位超级高手做师伯，绝对是天大的好事。苍夜没有丝毫犹豫，马上道：“弟子苍夜，拜见师伯。”
    “恩，很好。师弟这一脉有着不少传人，不过么，都死了……”中年男子说这话，很是平静，好象这些人的生死跟他无关似的。
    “死了！”苍夜心中一震：“我的那些师兄师姐，他们全死了？”
    “这件事情，你无需知道。你师傅之事，我也不会告诉你半句，而你，也不需要刻意去追问。”
    “是……”苍夜恭敬应道。自己的师兄等人肯定是十分厉害的存在，可连他们也死了，杀他们的人定然更是厉害。以自己现在的能力，想报仇也不行，知道了，也不会有什么用。
    “现在，先让我来为你塑造肉身，然后再指导你一些你修炼上的不足与不知之处。”
    “塑造肉身。”苍夜修炼那种功法后，也知道，只有修为极其高深者，才能帮人重新塑造肉身，而且，塑造过后，还会消耗极大的元气。想到这，他心中不禁感激：“多谢师伯。”
    其实，仅仅处于元神状态的他，也能选择夺舍之法，来重新获得一具身体。但那具身体毕竟不是自己的，灵魂与身体的契合度，无法达到完美状态，也就是无法完全激发出自身潜力，将来的成就定然有限，说不定修炼到剑圣境界也是一种奢望。可重塑肉身概念就完全不同了。
    他是按照个人此刻的灵魂状态，塑造一个完全契合于灵魂的身体，比之原有身体仍有过之。
    新的身体不但抛弃了原有身体的缺点，那些隐疾、病痛、创伤也全部消失无踪。而且，如果塑造肉身之人修为足够高深，甚至能够塑造出一具堪比真仙之体的肉身。虽然体内原本聚集的能量归于虚无，得重新修炼，但所得到的好处，无疑于脱胎换骨，无法言语。
    “散开你的精神能量，全力在脑海中描绘一番你想象中的身体，我会帮你完成塑造的步骤。”中年男子微微张手，数件天材地宝漂浮在他面前，强烈的灵气波动磅礴散发而出，瞬间充斥在整个山洞之内。无数霞光自这几件宝物之中传出，携带着浓厚的灵气，将这个方圆不到五米的山洞渲染的五光十色，如梦如幻。
    “这……如此强大的能量波动，九级魔兽的魔晶能量强度也不过如此吧……”苍夜心中惊讶着，连忙照做，全心全意的用精神能量，念塑着自己的新身体。
    中年男子张手对着那几件天材地宝指了一指，那些宝物顿时散开，化成浓厚的灵气，将苍夜的灵魂包裹在内，在他意念的带动下，开始不停变化。那些灵气先是由气体，凝固出液体，再由液体，凝固出血肉，然后又有了骨骼……一具活生生的身体，就在中年男子面前，以肉眼可见的速度塑造出来。
    做完这一切之后，中年男子收回手，闭上眼睛，那些没有用完溢散开来的灵气瞬间被他吸收过来，恢复着自身刚才的消耗。
    一种血肉相连的感觉，让苍夜深深体会到自己的存在。以前他虽然也存在未死，却是以灵魂状态活在虚空之中，和此刻这种实实在在的感觉，完全不同。他第一时间睁开了眼睛，用眼睛，见证着这个世界。
    “这具身体，比之你原来一具完善了不少，不过也只是一点而已。我不能拔苗助长，否则那就不是帮你，而是害你。”中年男子在苍夜醒来之时，再次睁开了眼睛。深邃的眼神中，让人看不出丝毫深浅。
    苍夜一跪在地，由心感谢道：“多谢师伯的再造之恩。”
    “不用多礼，你已是我师侄，有限的程度上，我会帮你。只是，真正遇到困难，还是要靠你自己。”中年男子坐了下来，继续说道：“在这个身体内，只要你不妄自元神出窍，便不必担心会被人发现你是天行者的身份。不过，你这个身体资质经过我的改进，近乎完善，但修为全无，还得好生修炼一年，恢复原来的实力……或是，再做突破。”
    苍夜站了起来，应声道：“我不会让师伯失望的。”
    “你现在可以说，是我师弟唯一的弟子，让我失望不要紧，只希望不要让他失望就行。”中年男子顿了顿，继续道：“你以前修炼那功法时，本末倒置，居然只修一篇，不于其他功法配合同修。好在你修为尚浅，所以目前且无大碍。但如果一心修炼下去，最终只会和我师弟一样，步其后尘。”说到这，他一挥手，一个充满古老气息的竹卷浮现在虚空之上：“你对那套功法根本不甚了解，视元神等词语如看天书，懵懂无知。因此，这一卷基本概要你先拿去，学习一二再行修炼我师弟那卷完善的功法。”
    苍夜见竹卷接了过来，可打开一看，却是不见一字。
    “用你的元神之力探察……恩，也就是你所能理解的精神之力，或者灵魂之力。”
    苍夜放开精神之力往其中探去，顿时，无数知识纷纷涌入大脑，瞬间将他的大脑充斥，吓得他连忙收回精神力。
    中年男子看到他这模样，不禁微微一叹道：“以你现在的灵魂之力，只得一部分一部分去解读，慢慢去体悟，想一口气全部看完，对你的灵魂肯定会造成一定的损伤。”
    苍夜受教的点了点头。过了片刻，他忽然想起了什么，有些尴尬的笑了笑：“对了师伯，都这么久了，我都还不知道你的名字呢。”
    “名字么……我已经很久没用了。既然你问起……”中年男子再次陷入憧憬之中。他的眼神有些虚幻，仿佛勾起了某种深处的回忆：“我本无父母姓名，师傅在雷雨之夜将我拣到，应天势而为，赐我姓雷，名界。”
    “雷界。”苍夜暗暗记住了这个名字。





    第三卷 天行者 第十六回 绝望之地
    16K小说网 更新时间:2008-7-1 18:06:08 本章字数:2912

        
    既然已经打算让苍夜开始修炼，自然不能再呆在这个山洞里。
    雷界站起身来，出声道：“我现在带你出去吧，我这个小地方，可容纳不下你。”
    “我们这是哪里？”
    “哪里并不重要，只要适合修炼就行。”雷界伸手，单手抓住苍夜，直接施展开瞬移的神通。
    苍夜只觉得眼前一黑，在他还没反应过来，已经出现在一座山峰之上，有些异样的微风，不停回荡着。对于师伯的这些神通，他也没表现的太过吃惊，连空间都能破开，何况小小的瞬移？
    “这里是……”苍夜震惊的看着这熟悉无比的场景。阴沉的天空，浓厚得化不开的黑暗之气，焦黑的土地，徽墨的树叶……这个地方，他永远不会忘记：“这里，难道是死亡沼泽最深处的那一片山脉？是了，不会错了，我在这呆了两年，不可能会认错。”
    “用这个大陆之人的叫法，这儿的外围，的确称之为死亡沼泽，我们所处的这片山脉，则被称之为绝望之地。”雷界微微张开双手，很是享受的吸收着天空中浓厚的黑暗之气，一脸满足道：“对我们来说，这个地方，是我们修炼的绝佳之地。”
    “死亡沼泽……去外面闯了一圈，做了近半年的无用功，我居然又回来了。”苍夜有些无奈，不知道是不是改感叹命运弄人。
    “你就在这儿修炼吧。你的元神之力暂时够用，这儿的能量，十分容易吸收炼化，对你很有帮助，相信你修炼也很会快捷。”说完之后，雷界转身就要离去。
    忽然，苍夜想起了自己出死亡沼泽的目的，不就是为了寻找高手，打破关押自己四位兄长的那片奇特之地么？眼前自己的师伯，比之剑神级高手恐怕也要强上一线，说不定直追真神。高手就在眼前，何必舍近求远？
    他立即道：“师伯，可否请你帮我一个忙，替我打破一片山脉内的巨大骸骨，救出我的四位兄长。”
    雷界想都没想，立即否决道：“这是不可能的事！不是我不愿意帮你。据我所知，这片山脉之下沉睡的，乃是一位上古神魔，被这片绝望之地的超级存在，视为真神。如果我敢对这位上古魔神有所不敬，他们定然一起出手，将我驱离死亡之地。”
    苍夜微微一愣，以自己师伯这堪比真神级的修为，还有什么好怕的？他不禁问道：“他们？他们是什么？”
    “用我们的称呼，唤做妖魔，用这个大陆上的叫法，称为魔兽。”
    “魔兽！？绝望之地内，有这么厉害的魔兽？！”苍夜真的惊讶了。他在这片区域内生活了足足有两年之久，根本没有遇到过什么厉害的魔兽，因此，一直以为死亡沼泽也不过如此，不过是因为那位封印者的存在，才使得此地如此恐怖。想不到，在其中，竟然还有着强大到令真神顾忌的存在，实在大大出于他的意料之外。
    雷界摇了摇头：“你太小看这绝望之地了。据追叙，死亡沼泽自大陆形成之时，便已存在，而这位神魔那时已沉睡于此。不知多少年后，附近有生命诞生，受到这魔神体内散发出的魔力，从而灵智大开，开始修炼。这第一批魔兽，修炼至今，已有十万年之久，甚至超越上古神族。尽管它们并无修炼功法，但日积月累下来的能量，实力想不强悍都不行。”
    “修炼十万年！？”十万年是什么概念，哪怕是号称寿命最为长久的龙族，也不过能够存活万年，万年下来，让他们每一位，都是圣级，乃至神级的强者！十万年了，那第一批魔兽该会强到什么境界？真神？或者……超越真神的存在……苍夜完全惊呆了。
    “这些魔兽，全部诞生出极高的智慧。他们不思争斗撕杀，一心修炼，妄图唤醒这位沉睡中的魔神，以报答他的造化恩情，因此，深藏于死亡绝地中心，根本不与人接触。”说到这，雷界伸手往远处山峦一指：“如果我没记错，那儿，便是我初来之时，曾经与我大战过一场的吞天神兽卧身之地。”
    苍夜举目望去，投过重重魔气，隐约之间，只能看到山峦无数，根本不见一个活着的生命。细看了片刻，确定没有魔兽之后，他忍不住问道：“那儿，根本没有生物，师伯你是不是看错了？”
    雷界微微一笑，“自从七万年前，我这个能给予他们威胁气息的人类出现时，他动过身形。现在已经七万年未曾动过了，风沙，早已将他的躯体掩埋，你当然看不出来。”
    苍夜哑然，七万年未动……
    “这些东西，你并不需要知道太多。你所修炼之法，与这位远古魔神大有渊源，修炼出来的能量与之颇未相似，是是精纯度差上太多而已。因为这个原因，但凡这片地域的智慧魔兽，都不会无缘无故的攻击你，这一点你大可放心。而能够居于绝望之地的，在魔兽群中，必非弱者，灵智定然开启。”说到这，雷界一挥手：“你在此自修吧，不懂之处再呼唤我。不过……尽量别打扰我，尽管你是我师弟的弟子。”
    知道这儿并没有什么危险后，苍夜也慢慢放下心来。或许在绝望之地呆了两年也没遇到什么危险，使得他对于此处安全的事很容易接受。只是，如此说来，要救出自己的四位兄长，那要等到何年何月？除非，他们也修炼出那套功法……但是，可能吗？
    “你现在什么都别想，好好修炼便是。在场的魔兽，视这方圆数百里为圣地，不容任何人闯入，你也别想着搬什么救兵。再说了，神魔之骨，又哪是那么容易破开的？救人一事，暂且放到一边吧。”
    苍夜神情沮丧，有些难过：“这么说来，他们只能等死？”
    “你既然有办法进出，就证明有办法救他们，只不过你现在修为太弱罢了。好了，你问题实在太多了，婆婆妈妈的！不该问的别问，不该管得别管，好好修炼便是。先恢复修为，再入人类世界，掠夺修炼者的魂魄。”雷界语气中隐隐有些不耐烦，手一挥，在空中留下一丝波动，人已消失无踪。





    第三卷 天行者 第十七章 再现
    16K小说网 更新时间:2008-7-1 18:06:09 本章字数:2643

        
    入门的东西，往往最为难懂。只要突破这个门槛，接下来将是一片宽广的坦途空间。
    苍夜细心的吸收着这些最基本的东西，了解元神、灵气等这些词语指的是什么，又有什么作用，如何获得，以什么形式存在。随着了解越多，他所懂得也就越多，修炼起这功法来，却也更加容易、快捷。
    在重塑肉身后的一个月里，苍夜一直进行着自我修炼。他的师伯雷界，如其所说，并未给予过他什么明显的指点。一些简单上的问题如果去请教他，甚至还会遭到他的叱骂。
    “这套功法的总纲中，多次提到过修炼精神能量的方法，可是，在书籍的记载中，我并没有察觉到那一篇中的文字。”苍夜被骂数次，已经半个月不敢再提出问题了，只是这个问题，困惑他良久，此刻他不得不硬着皮头来询问。
    “‘问天真解’本来就是一套不完善的功法，乃是师傅对于一套玄功修改自创而来。我所修炼不过一丝皮毛，不知真假。曾经师傅对我所言，希望我能够将这功法补全，加以改善，重见其真正面目，可能师弟他做到了。你所缺乏的炼神一篇，我这里有。不过你既然是我师弟的弟子，就按照他的功法修炼便是，他没刻下那一篇，说不定并不需要。”说到这，雷界微微停了片刻：“我的功法，只是残篇，而师弟的修炼之法，才可能真正完善了。当年我们也是在无知中摸索前进，因此，这套功法上的问题，我并不能给你太多的解答，自己处理吧。”
    苍夜不再多问，按照上面的功法修炼起来。
    洞中无岁月。
    苍夜为自己设定好的目标，便是恢复修为，恢复到大剑师修为。
    雷界并没有刻意去改变什么。苍夜到底是走修炼剑圣、剑神之路，还是走修炼成仙访道之路，全部由他自己决定。和以前在下界教导他那位师弟一样，师弟的弟子，他也给予他灌注一种自生自灭的理念，时刻告诉他：你只能靠自己。温室中的花朵，是承受不去风雨的打击。哪儿摔倒，就要从哪儿爬起来。
    时间过的很快，尤其是修炼之时。
    等苍夜修炼到大剑师实力之后，不知不觉间，已经过去了一年。一年的磨砺，让他的气质便得更加沉稳。算算时间，现在的他，不过一十九岁。但在他身上，却透露出一种成年人才有的成熟沧桑气息，好象一位经历无数风浪的长者一般。
    阴暗的天空中，一只浑身血红色的火鸟，自天空飞过，落到苍夜身前数里处的黑色森林之中。这一年里，随着修为的提升，他已经清晰的感应到了这片山脉之内的不同。尤其是练出一种所谓神识的奇特能力之后，他更加坚信了师伯雷界对他所说的话。
    这片绝望之地，乃是死亡沼泽的中心，超级魔兽的天堂。刚才那只飞过去的红色血鸟，没有人能够想象得到，它会是一头八级上位的圣阶魔兽。如果让他进入人类城池之中大肆破坏，带来的绝对是一场恐怖的毁灭浩劫。
    “好了，已经到达大剑师的实力了，你可以走了。”无声无息，雷界就这么出现在苍夜身后，森冷的声音充满着严厉，再没有了一年前的平和、淡然。
    对于师伯的神出鬼没，一年来，他已见怪不怪。转过身去，微微鞠躬之后，苍夜道：“既然如此，那弟子就先行告辞了。”一年能够改变一个人许多。比如现在，知道事情必须去做时，他不再会拖拖拉拉，犹豫不决。
    “进入人类世界，便去寻找圣域高手挑战！杀死他们，吞噬灵魂，增加自己的修为。神识已出，相当于修真境界的化神阶段，再加上你这功法的神奇，你能和剑圣高手一斗！当然，前提是你有这份死战到底的斗志。”
    “吞噬灵魂……”无缘无故的去吞噬他人的修为为己用，这只有最邪恶的恶魔才会这样做。
    雷界敏锐的在他眼中捕捉到一丝犹豫，不禁冷哼一声：“区区凡人，何必计较他们的生死。天道无情，对于我们而言，他们不过是提升功力的食物罢了。我告诉你，你的师傅，也曾经和你一样，抱着正人君子的理念死死不放，最终失去一切，才番然悔悟！每个世界都是一样，实力代表了一切。只要你有实力，无论你以前做过什么，别人都会视而不见，他们只会去歌颂你那光荣的一面，而不是你的恶行……就算有，那也是因为你的实力还不够强，没有强大到令所以人恐慌。”
    “是，弟子受教。”苍夜应声道。
    “一将功成万骨枯。但凡世间功成名就之人，皆是百经鲜血洗礼，不知屠戮多少性命堆积而成。”说到这，雷界声音一沉：“不过，任何事情，都有个适应阶段，时间一久，你总会明白我的话并不错。如果你暂时不能适应，或是存有顾忌，你可以用另一个身份去做这件事……或者，和那些‘伪人’一样，为自己找个冠冕堂皇的理由！”
    “我知道了。”苍夜轻轻吸了一口气。自己都在龙城之上，发动神咒摧毁了龙城，屠戮数十万生灵，如此十恶不赦之事都做了，还有什么自己下不了手的？杀一人是杀，杀百万人也是杀，又有何区别？肉弱强食，世间法则。
    “在临行之前，先去看看我的四位兄长吧。”苍夜喃喃说着。
    “不用去了。”雷界挥手道：“他们四个，在那里面不会有事，你该干什么就干什么去吧，做事不要瞻前顾后，如此琐屑，如何成大事？”
    苍夜默然，只好再次点头：“如此，那就不去罢。”
    “恩。你离开死亡沼泽的途中，尽量不要与这儿的魔兽发生冲突，如果我所料不错……日后整个死亡沼泽，都可能向你臣服，奉你为死亡之主。”
    “我，死亡主主？”苍夜惊讶的看着雷界，显然不知道他为什么会这么说。
    “去吧去吧，别问那么多了。要成为死亡之主，靠的还是实力！总之，你现在做的一切，都要以提升实力为首要。作为我师弟的弟子，哪能那么柔弱，不但丢他的脸，更让我脸上无光。”
    苍夜知道，自己这个师伯向来是个说一不二的人。如果他不想说什么，哪怕你拿刀架在他脖子上，他也懒得理你。他向雷界微微一鞠躬后道：“师伯没事吩咐的话，那我就先行告辞了。”
    雷界衣袖一挥，空间波动一闪而过，竟然已先行离开了，显然不想再和他多说话。苍夜轻轻一笑，纵身跃起，瞬间跨越数十丈，往死亡沼泽外掠去。





    第三卷 天行者 第十八回 灭门
    16K小说网 更新时间:2008-7-1 18:06:09 本章字数:3215

        
    死亡沼泽，广博无边。其面积比之大陆第一大国——光神帝国，毫不逊色。
    苍夜快速自死亡沼泽穿梭而过，往光神帝国而去。
    凭良心说，苍夜还无法做到念动而杀人的地步，哪怕是在龙城之上施放神咒，也是因为刚刚听到父亲被一个可笑的理由杀死，而怒极攻心的缘故。
    “要杀，也是杀该杀之人。白家与我之间的仇恨不共戴天。恰好白家高手如云，哪怕是剑圣，怕是也有数位。其中，白云恨长子白向天，便是一位初阶剑圣！我便将他，作为我的第一个目标。”苍夜定下目标，眼中寒光凛然，射向云霄。
    “虽然现在的我，才是大剑师的实力，但是，配合上元神攻击，哪怕是剑圣，在不展开圣域的情况下，也有战胜的把握。如果他展开了圣域，大不了第一时间撤退。仅仅是逃过一位剑圣的追杀，哼哼，我还是有这个信心。”
    死亡沼泽那片荒凉之地迅速从脚下掠过，划过一道道虚影消失在身后。
    沼泽之内的上阶位生物，感受到苍夜身上那类似于远古魔神同源的气息，一个个恭敬退开，不敢阻饶他的去路。至于那些灵智尚未开启的魔兽，实力也强不到哪去，在大剑师级高手的气势压迫下，纷纷露出恐惧的神色，慌忙逃跑。如果它们实在要兽性大发，也仅是自寻死路。
    死亡沼泽慢慢消失在背后，山峦开始出现在远空。一座坚固犹如神迹般的战争堡垒，出现在苍夜面前。
    镇魔要塞！
    钢铁浇注般的城墙，如林如海般的箭台，每一次见到，都带给人一种深深的震撼。这是光神帝国抵御死亡沼泽的屏障，镇魔要塞一天不破，死亡沼泽内的魔兽就一天无法进入光神帝国之内。在这下面，不知道埋葬了多少光神帝国的士兵和恐怖的魔兽，哪怕远在数里之外，苍夜也能感受到镇魔要塞前那深深的死亡之气。无数亡灵，在天空中挣扎，哀嚎。
    这里处于死亡沼泽边缘，阳光难以照射，亡灵很难得到净化，久久无法消散。许多死在这儿的亡灵，因为时间久远，纷纷进化，成为更加强大的亡灵生物。比如，苍夜第一次进死亡沼泽所遭遇的死亡骑士，定然是人类强者战死后而成。要不是因为镇魔要塞有重兵把守，又有大魔导师级高手坐镇，苍夜真想在这前面，将这些亡灵全部给吞噬，以增加自身修为。
    不过，这个想法终究太狂妄了一点。在他未达到亡灵法神的程度之前，最好想都别想。
    这一次苍夜并没有直接进入镇魔要塞。新生的他，相貌完善，气质大变，又没有了以前的身份，因此，只得绕开此地，从另一个方向通过，进入光神帝国。
    光神帝国，大陆第一国。无论是占地面积，还是人口总数，全部接近大陆上的一半之数，国内高手，数不胜数。苍夜以前呆过的光神学院中，每一位导师，皆有剑师级实力，个别还有大剑师修为。其中，两位副院长分别是剑圣和大陆第一空间系圣灵法师——星云！
    如此实力，难怪能称雄大陆。
    “白家之人，深居于光芒帝都。而据四哥陨的记忆中所说，整个光芒帝都，皆是光明真神仪风神域的笼罩之地，整个城市中的风吹草动，他都能第一时间察觉，要在光芒帝都内杀死一位圣级高手，实在太难……而光明真神仪风，若非月影国主来犯，从不轻易离开帝都……”苍夜有些发愁。在这些日子里，他一直在为这件事头疼着。
    世间剑圣极多，可他偏偏要杀白家剑圣，因此不得不面对这个问题，简直是自己给自己找麻烦。
    思索间，他已进入光神帝国范围之内，神浴城已经在眼前不远。
    “让开，小子不想死就让一边去。”一阵马蹄声，伴随着一个身着轻甲的骑士大声呼喝自苍夜面前传来。他未抬头，已经知道了这一切。
    神识离体，方圆数百米皆在掌握之中，仿佛圣阶高手的领域一般。
    “正愁着赶去光芒之城路途太过遥远，你来的很是及时。”苍夜微微一让，站到路边，待那位骑士路过他身边之时，猛然发力，纵身而起，准确的一个手刀砍在他后颈之上，体内能量迸发而出，瞬间将他击晕过去，摔下马来。
    苍夜看了看身上这件自雷界那要来的古怪长袍，穿得实在别扭，眼见这位骑士盔甲也还不错，他便不客气的拔了下来，顺便将他身上那二十七个金币搜了出来。
    在搜身之时，那位骑士身上忽然滑落下来一封信件，吸引住了苍夜的注意力。他微微好奇，将信件打开，看了起来。
    “恩？着名商业世家蓝家，被一夜灭门？怀疑可能是月影国暗中派遣高手所为，意图……神秘卷轴？如今月影国高手正往死亡沼泽逃窜，欲穿越死亡沼泽侧面，逃回月影国。”
    “蓝家。”苍夜马上记起，在自己一年前刚从死亡沼泽出来时，遇到的那一伙高傲之人，还有那位集天地钟灵之气于一身的美貌女子蓝若水。
    “蓝家被灭门，为了一个神秘卷轴？如果我没猜错，大概就是那次我们护送他们时，由蓝若水携带的那一件宝物吧。为了一件东西，动用整个蓝家的力量来做掩饰，肯定是什么了不得的宝物。只可惜，匹夫无罪，怀壁其罪，为了这一件宝物，居然葬送了整个蓝家。”苍夜摇了摇头，为蓝家惋惜了片刻，然后将这个男子丢到附近草地中，快马往光芒帝都方向而去。
    蓝家于他并无瓜葛，而且，要去光芒帝都的他，也不想惹事生非，这种闲事，他根本不想管。
    在路上快马走了半日，苍夜忽然心有所感，往远处看去。在他面前，是一片大概十里的山谷之地，两面都是石林，仅在中间，有一条十米来宽的大道可让人走过。
    一阵深深的不安，自灵魂深处传出。自从修炼那种神奇的功法之后，他的第六感便变得敏锐无比，既然感觉到有危险，一般都不会错。
    随着他的仔细查看，他也发现了一丝异样之处。在前面的山谷内，竟然无一丝鸟兽之声，安静的有些可怕，就仿佛暴风雨前的宁静，正有着一股可怕的力量在凝聚着。
    苍夜慢慢的放下了速度，缓缓的往山谷方向走着。现在闯进山谷，恐怕相当的危险。
    “这个山谷之内，肯定有埋伏。不过，这些埋伏，应该不是针对我。”苍夜的脸上浮现出一丝冷冷的笑意：“能够给我一丝不安之感的，即便不是剑圣高手，也该是数位大剑师……看来，接下来这里会有一场残酷的撕杀！撕杀过后……肯定会留下不少亡灵吧。剑圣高手残留的灵魂，也是一笔十分巨大的能量，千万不能浪费了。”
    正好前面有一条岔道通往侧面的树林，苍夜不动声色，策马进入树林。像自己这样帝国轻骑兵打扮的人，根本不具备什么实力，能达到见习剑士的程度，都被调任为正规骑士了。因此，相信他们不会注意到自己这么一位小人物。
    苍夜进入树林之后，放开神识，探察到附近无人之后，立即下马，躲入丛林之中，任由着马匹往森林深处走去。他自己，则暗暗汇聚起丝丝自然魔法元素，让自己完全融合于大自然中，然后往山谷方向潜去。
    靠着大自然的天然掩护，他整个人，完全在外人的视野内消失了。谁也不知道，在这场即将到来的狩猎中，已多出了一个不速之客。





    第三卷 天行者 第十九回 黄雀
    16K小说网 更新时间:2008-7-1 18:06:10 本章字数:2582

        
    寂静笼罩在山谷之上，不安的气氛，哪怕连上空中的鸟儿也能感受得到，在飞跃这一片虚空之时，自动转去了方向，另行他处。
    苍夜隐藏在暗中，靠着敏锐而神奇的神识之力，很快找到了自己身边不远的埋伏者。这些埋伏者的数目并不多，不过区区十一人。虽然这十一人可能不是他们的全部，但是无一例外，全是高手。其中两位，更是高手中的高手！
    八位剑师！一位大魔法师，两位大剑师！如此实力，堪比大陆有名的高级佣兵团——雷啸佣兵团的总和。
    “好在没有剑圣！一个剑圣，再加上两位大剑师，我只有逃跑的份。不过，如此阵容，他们究竟在伏击什么人？剑圣？这十一人想要打败一位剑圣……难！”苍夜心里寻思着，远处忽然传来的马蹄声，将他唤醒过来。苍夜顿时精神一振：“目标来了！？”
    随着马蹄声由远而近，前进的频率也由快到慢。听这密集数，一行大概有七人。
    一股隐晦之极的气息，自马蹄声中传递出来，苍夜顿时心中一惊：“果然是剑圣！他们这伙人，居然要找剑圣级高手的麻烦！”除了勇气可嘉，他也无话好说。
    “哈哈，既然打算在这和我们做个最后的了结，那就出来吧。以你们这等修为，休想瞒过老夫圣域的感应！”一声中气十足的大笑，带着狂傲之气，自远处传来。显然，对方已经发现了他们十一人的埋伏。
    “你们月影国之人，未免太大胆了，居然敢进入光神帝国，灭我蓝家，夺我蓝家重宝，再想扬长而去！没那么容易！今天，我要叫你们八人，有进无出。”一位中年男子的声音响应起来。奇怪的是，这个声音，并不是出自十一人中的任何一个。
    “螳螂捕蝉，黄雀在后！”苍夜心中一惊，想不到这十一人打的，居然和自己是同样的心思。接着，他又想起那位中年男子的话来：“月影国之人？灭我蓝家？不会这么巧吧，居然遇上了他们。”
    那位剑圣犹如雷鸣般的大笑，证实了苍夜的猜想：“蓝海，你们蓝家就连即将迈入剑圣境界的家主也死在老夫手上，何况你这位刚迈入大剑师境界的人？想阻我去路？哈哈，简直是痴人说梦！”
    中年男子显然被这位剑圣的狂妄所激怒：“家主临死前的最后一击，你肯定也不好受吧！我就不相信，以你重伤之体，面临两位大剑师的攻击，还能够安然离开。”
    “两位大剑师！？蓝家两位大剑师不就是你和你们家主？嘿嘿，想吓唬老夫？当我月影国的情报系统是吃干饭的？”
    “臣渊剑圣，不知道再算上我，你还能否有如此自信？”一个苍夜略带熟悉的声音传了过来。他细细一听，马上认出了这个声音的主人：“雷觉！想不到雷啸佣兵团也参合到了此事之中。”
    “如果老夫没看错，你应该是雷啸佣兵团的人！哼！小小佣兵，不要多管闲事，否则，怎么死的都不知道！”
    “作为佣兵，这么多年来，我们早已将生死看透。只要雇主出的起钱，而且，任务难度也不是太大，我们自然会接。毕竟，大家都只是为了活路。”
    虎落平阳！阻杀一位剑圣，居然说只是一个没什么难度的任务！
    那位名臣渊的剑圣，平日里高高在上，哪里受过如此羞辱，只听得他一声暴喝：“小子找死！虽然老夫有伤在身，但要收拾你们这些末进晚辈，还是绰绰有余！别说是两位大剑师，就是再来两位，老夫也不在乎！”接着，强烈的斗气波动轰隆而起，伴随着一声声剧烈的爆炸！显然是臣渊剑圣已经出手！
    “团长，那臣渊剑圣后面一句话，恐怕大有深意啊，说不定已经发现了我们。”埋伏在苍夜不远处的一位大剑师道。
    “恩，以剑圣的实力，如果有心探察，我们的确很难隐瞒。不过……我们先让他们斗吧，等斗了个两败具伤，再行出手，免得出现什么变故。”被称为团长之人沉着应声。
    苍夜虽然听得不远处的比斗声势惊人，但他伏身于两位大剑师高手附近，根本不敢乱动，生怕因为一动，而被这两人发觉。所以，无法得知战场之上的比试到底如何。
    “不好！”片刻之后，埋伏在苍夜身边的那位被称为团长的大剑师一声低呼：“瘦死的骆驼比马大！这臣渊剑圣，至少达到了中阶剑圣的程度，实力之强横，哪怕重伤在身，依然不是两位大剑师所能对付得了的。照这样下去，怕是用不了多久，他们二人就会败退。”
    另一位大剑师也是一脸震惊：“这就是剑圣的实力吗！明明身负重伤，却还如此强悍！恐怕就是算上你我二人，即便胜得了他，也是惨胜！”
    这时，战场之上，臣渊剑圣猖狂的大笑回荡起来：“哈哈，蓝家也就剩下你们这么几人了，其他那些小鱼小虾，根本成不了什么气候，灭了你们，不但完全毁灭了蓝家，更是让光神帝国少了一个强大的商业家族，想来国主一定会很高兴的。”
    苦苦支撑的雷觉和蓝海，感受到臣渊剑圣的攻击，如惊涛骇浪一般，连绵不绝的冲击而来，直让他们有一种暴风雨中孤舟般的感觉，好象随时，就会被这无情的暴风雨所吞噬。
    “看样子，他们两人支撑不了多久！团长，我们怎么办？这老家伙太强，我们二人要将他们拿下，夺取神秘卷轴，怕是很有难度。”
    那位团长也是极有魄力之人，在这关键时刻，毅然下了决定：“既然如此！我们就先行出手吧！他们之中，也就那位剑圣让人顾忌。有我们二人加入，四位大剑师联手，定然能扭转战局，将臣渊剑圣打败！至于那些随从，根本没什么高手，而我们这一方保存下来的实力，顶得上一位大剑师！哪怕我们几个拼得两败俱伤，有各位兄弟在，最后的赢家，还是我们！”
    “好，就按团长的意思办。”
    听了他们的决定，苍夜心里忍不住要大笑起来：“两败俱伤！妙极妙极！九位堪比剑师级高手，的确能够与一位大剑师抗衡！不过，遇上的如果是我……什么卷轴，居然如此神秘，就连月影国高手，也不惜冒着被发现的危险，跨国而来，灭了蓝家将之夺取，有意思。”苍夜想着，又是冷冷一笑：“正愁找不到剑圣来提升实力！月影国之人，皆非善类，那么，就先拿你开刀了。打吧打吧，打的越惨越好。”





    第三卷 天行者 第二十回 两败俱伤
    16K小说网 更新时间:2008-7-1 18:06:10 本章字数:3265

        
    “哈哈，雷觉兄，如此热闹的大事，怎么能少得了我。”那位团长一声大笑，在地面一个借力，纵身跃起，在天空中掠过一道耀眼的身影，往战场之中投去。在他身后，紧跟着另外一位大剑师高手。
    看着这忽然而来的援兵，雷觉顿时眼前一亮，仿佛苦海中看到明灯一般，大喜说道：“落凡团长来的正好，眼前此人，乃是月影国高手，盗取了蓝家宝物，还将商业世家蓝家几乎覆灭。如此嚣张，在本国内为所欲为，简直不把我们等人放在眼里，让我们一起出手，将他拿下，为蓝家死去的老家主报仇！”
    “不论其他，月影国与我光神帝国仇怨积累千年，就冲着这一点，我必会助雷团长一臂之力将之擒拿。”被称为落凡的男子说道。
    “哈哈，可笑，可笑啊。你分明隐藏在一旁，想要渔翁得利，现在跳出来了，却给自己找出这么个冠冕堂皇的理由来。”臣渊剑圣仰天大笑：“既然你们都出来了，怎么不叫隐藏在暗处的那些小鬼一起出来？老夫一次性将你们全部解决。”
    “哼，如今你已是强弩之末，对于你，我们四人足以。”落凡身后的大剑师上前一步道。
    “大言不惭！你们光神帝国之人，常居安宁之地，甚少经历生死大战！哪及我月影帝国，常年激战极地冰原，个个都是生死中磨砺出来的勇士！我国之内，哪怕一位上位剑师，都能将你一位大剑师毙于掌下！区区四位不过上位剑师的人，便想在老夫面前叫板，你们还嫩了点。”
    “多说无益，手底下见真招。”落凡怕时间一长，让臣渊恢复了些许力气，到时候就糟糕了。
    四位大剑师，联手斗剑圣，而且还是一位中阶剑圣，如此战斗，如果不能亲眼目睹，实乃人生一大憾事。眼下在苍夜身边两位大剑师级高手已经离去，剩下的九位剑师高手，要想发现自己，还是有一定的难度。他暗暗起身，往后退去，离开了九人。然后饶了一个大圈，往五大高手交战的地点行去。
    五位高手全部在全神死斗，而苍夜也不会傻的进入臣渊剑圣的圣域范围，因此，虽然他已悄然进入战场，但却无一人将他发觉。
    只见此刻，场中战作一团，整体而言，分为两大战区。四大剑师于剑圣臣渊那一战区战斗极为激烈，斗气碰撞，血肉横飞，时不时传来一声石破天惊的巨响。而另外一大战区的死斗，虽然也算得上精彩，但比之这五人来，可要差得多了。
    另外那一大战区足有四十多人。三十多位高阶剑士、大剑士、剑师级人物，围攻六位剑师高手！尽管这一方不过三位剑师高手，但靠着人数的优势，他们还是稳稳占据上风，只要不出意外，获胜只是时间上的问题。
    苍夜并没有在他们身上多做停留，他真正所需要注意的，只是那位剑圣！至于那四位大剑师……完全可以忽略不计！没有圣域，在同级高手中，苍夜施展出元神吞噬，堪称无敌！
    此刻，战场中的五人全部拼出了真火。生死相斗，一个个完全发挥出了自身的实力。中阶剑圣的恐怖，带给苍夜一次次的震撼。圣域的存在，让他每一次攻击，全部恰到好处的打在四位大剑师高手的要害之处。而面对四位大剑师的攻击，他好象早有预知一般，全部能先一步避开，或者化解。尽管是以一敌四，臣渊剑圣还是占据着丝丝上风。
    “剑圣的圣域……实在太可怕了。圣域一旦展开，方圆数百米，皆在他的掌握之内，而且，还能在有限的程度上，控制区域内的物品，协助攻击！在圣域之内，除非同级高手，否则剑圣堪称无敌。”苍夜自然看得出来，剑圣臣渊身受重伤，体内大部分能量都用作压制伤势，真正所运用的力量，恐怕还比不过四位大剑师中最弱的蓝海。可饶是如此，他却将四位大剑师高手逼得措手不及。一旦他的实力全部爆发出来……想想都觉得恐怖。
    正在交战中的落凡忽然低喝一声：“雷觉团长，有劳你缠住臣渊片刻，千万不要让他近我的身。或许，仅是这么一击，我们便能将他击败。”
    任何高手，都会有一两手自己的绝技，这种绝技，他们一般都用作保命时期使用，不到关键时刻，根本不会施展。看落凡这架势，恐怕也打算施展那必杀一击！
    “在我面前，休想耍什么花样。”臣渊显然也知道了落凡的意图，一声大喝之后，猛然往落凡攻去。可雷觉蓝海等三位高手怎会让他轻易得逞？
    先前已经和臣渊剑圣一场苦战，现在的雷觉，斗气消耗厉害，并且身上多处带伤，根本无法再施展什么威力巨大的招式。不过，眼看臣渊剑圣就要突破他们三人的防御，攻往落凡，雷觉不得不一声大吼：“臣渊！你未免太不把我雷觉放在眼里了，今天，我必然让你付出终身难忘的代价——雷剑！”
    随着雷觉怒吼而出，原本握在他手上的那把巨剑，赫然爆发出耀眼的雷光，在斗气的灌注增幅下，天雷怒嚎，震撼着在场所有人的灵魂。
    “你们这帮小辈，实在太放肆了。”眼看着雷觉施展出一招就连他这中阶剑圣也不容忽视的攻击，而那边落凡身上的气势攀升的越来越可怕，无数斗气，在他身前凝聚起来，显然大功将成。他不得不一咬牙，作出选择，大喝一声：“我便让你们见识见识，中阶剑圣的真正实力。”
    与此同时，一股令人来自灵魂深处般恐惧的气息骤然爆发。强大的怒意，携带着骇人的杀气冲天而起，形成一股恐怖的气浪席卷四周，呼啸着将地面石土全部掀飞，一圈肉眼可见的冲击波散向四周。在如此局势之下，臣渊不得不收回压制伤势的功力，全力出手！
    内伤的反噬，瞬间让他吐出一口鲜血。但这口鲜血，不但没有令他的气势衰弱，反而更盛一筹！强烈的气势压迫，瞬间令雷觉宝剑上的雷光黯淡起来。只见一股绝强的斗气，自臣渊身前猛然爆发。绝对恐怖的能量，如同海啸爆发，瞬间将挡在他面前，雷剑施展开来的雷觉淹没。
    臣渊身形再动，速度之快，就连在远处观战的苍夜也只勉强看到一个虚影。
    “哧！”仅仅是两拳！强大的斗气瞬间将身为大剑师的蓝海两人轰飞，鲜血洒落，在天空中划过。剑圣绝强的实力爆发开来，根本不是大剑师所能抵挡！准剑圣，剑圣，一个字，实力之间的差距犹如天壤之别。
    “轰！”在强横斗气，的支撑中，臣渊一蹬之下，地面爆炸出一个巨大的泥坑！他整个人如同一发炮弹，携带着雷霆万钧之势，轰隆撞击在落凡身上，将他那即将完成的威力巨大的攻击直接打断。
    强大的撞击力，带来的简直是毁灭性的打击。落凡张大嘴，骨骼暴碎的声音，深深的刺激着他的大脑，他甚至能够清晰的感应到，肋骨插入心脏的剧痛。鲜血不住自口中喷出，整个人，犹如离弦之箭，自虚空中划过，足足被撞飞数百米，轰然落到地上。
    “哧！”一大口鲜血自臣渊口中吐了出来，这一瞬间，他仿佛失去了所有力量，整个人跪倒下来，单手支撑着地面，鲜血不停的从他口中吐出。内伤的反噬，简直要要去他的性命。
    四位大剑师，落凡身死，另外三位生死不知！而臣渊，别说是再站，就连站立的力气，恐怕也没有了。两败俱伤，绝对的两败俱伤。中阶剑圣的全部实力，实在恐怖！在这么一刹那，瞬间将四位大剑师击得如此惨败！
    “好，很好，非常好。”带着一丝冷冷的笑意，确定四周再无威胁之后，苍夜终于动了，原本趴在一块巨石之后的身躯，慢慢站了起来。





    第三卷 天行者 第二十一回 圣域
    16K小说网 更新时间:2008-7-1 18:06:11 本章字数:2688

        
    苍夜一步步走过来，沉稳的脚下，带给在场所有人一阵来自心灵深处的压迫。
    原本已经无法站立的剑圣臣渊猛然抬头，目光瞬间定格在苍夜身上，接着，眼瞳一阵收缩：“大剑师！”
    缓慢行走的苍夜，第一个目标，看上去是雷觉，可当他快到雷觉身边时，猛然一个转身，斗气爆发，整个人在虚空中划过一道流光，充满破坏力的强悍斗气，直接往倒地比起的臣渊轰去。
    比之那四位大剑师来，剑圣臣渊，要让苍夜顾忌的多。虽然现在他，看上去就连站立的力气也没有，可天知道他会不会隐藏了自身实力。或者有什么密法，短时间内压制自身的伤势，从而扭转乾坤。因此，趁着他以为自己的目标是雷觉，心里放松之时，苍夜悍然出手。
    “卑鄙！”臣渊剑圣满心怒火。自己堂堂中阶剑圣，如果处于全盛时期，这样的大剑师层次，哪怕来上十个，也不被他放在眼里。可眼前，自己居然被逼到这种地步，他愤怒的咆哮，不甘的哀嚎回荡四周：“我恨啊，想我剑圣臣渊！居然会死在这么一个小鬼手上，被你这混帐偷袭！即便我死了，也要化作厉鬼，让你永世不得安宁！”不屈之中，他运起那几乎全无的斗气想要垂死挣扎，然而……
    “碰！”血肉的碰撞在战场之上清晰的回荡。臣渊剑圣仿佛断翼之鸟，直接被苍夜撞飞出去，强横的斗气瞬间冲入他的体内，瞬间撕碎了他那斗气的微弱抵抗。内外伤势一起迸发，鲜血狂涌而出，他整个人被染成了一个血人，倒在地上，再也没有起来。
    一道精光自苍夜眼中射出，臣渊剑圣那饱含怨气的灵魂之上，升腾起冲天煞气，魔焰滔天，怨气弥漫，仿佛在战场之上刮起了一阵强烈的阴风。
    “厉鬼！”苍夜的嘴角边浮现出难以言语的欢快：“哈哈，剑圣的魂魄所形成的厉鬼，绝对是大补之物。”
    臣渊剑圣虽然已死，但体内怨气尚未消散，形成亡灵。尽管意识模糊，但生前深刻的记忆，还是让他深深的记住了苍夜等这些大仇人。
    随着一声几乎要刺破耳膜的厉啸，臣渊的亡灵狰狞着，卷起庞大的死亡之气，瞬间向苍夜汹涌而来。那不甘的愤怒，形成庞大的怨力，冲击起来，其威势，直追死亡骑士级的亡灵上位者。很难让人相信，这只是一个刚刚形成的亡灵。
    如果臣渊遇到的，只是一个普通的大剑师，或许能给别人造成一些麻烦。可此刻他面前站着的，是苍夜。怨力越强，证明着灵魂之力越强。要不是因为苍夜急着去光芒帝都，不敢带亡灵入城，否则的话，他都恨不得将臣渊收为手下，慢慢培养，培养他的恨意，等他的灵魂力量强大到极点后，再将之吞噬，到时候的效果，说不定能够让他直接突破到剑圣领域。
    不过现在……
    白色的灵魂之火闪烁起来，瞬间冲出了苍夜体内，然后将亡灵形态的剑圣臣渊包裹起来。白色光芒以肉眼可见的速度将臣渊的灵魂炼化着，无视臣渊在那白色光芒中的厉吼与挣扎，一点点的消磨他的灵魂之火。每消磨一分，白色光芒就要亮上一分。凄厉的惨叫回荡在四周，阴风阵阵，听得所有侥幸未死之人毛骨悚然。
    不过半柱香的时间，一个中阶剑圣的灵魂就已经被他炼化，比之先前亮了一圈的白色光芒再次飞回到了苍夜体内。
    苍夜一脸享受的眯着眼睛，他能够清晰的感应到自己实力的增加。原本神识的探察范围，不过区区百米，现在几乎整整延伸了一倍，达到近两百米之远。而且，神识的强度也不是先前可比，隐约间，他甚至能够以神识之力，控制在两百米内的细小物质……
    忽然，苍夜眼中光芒大盛，顿时露出狂喜之色：“神识！神识覆盖的领域，莫非就是那些剑圣高手们所谓的圣域！？”这个念头一冒出来，立即变的一发不可收拾。
    剑圣高手比之大剑师高手，之所以强上这么多，斗气浑厚虽然起了一定的作用，但关键的，还是因为圣域的存在。因为在圣域之内，敌人的一切，都逃不过剑圣高手的感应，他完全能够料敌先知。哪怕是冲杀在千军万马中，靠着这种神奇的能力，剑圣也能来去自如，万军之中，去上将之首。
    许多大剑师，修炼无数岁月，论体内斗气强度，怕是直追初阶剑圣，但是，就因为他们无法修炼出圣域，苦苦在大剑师境界挣扎，无法迈出那最后一步，进入剑圣领域。眼下，苍夜的圣域已经初具规模，成为圣阶高手，简直是指日可待。
    “剑圣和剑神，虽然职业上有所区别，但是同用圣域。有所不同的是，剑神级高手，在圣域中已经修炼出了一种类似法则般的独特能力，会得到圣域力量的加成，因此，远胜剑圣！不过，那种所谓的能力加成，大概便是这功法上指的天人合一境界！哼哼，剑神，这就是剑神的真面目，比起我这套功法的创使人来，也不过如此。”
    苍夜此刻的信心可谓是极度膨胀。剑圣代表着什么，代表着你在大陆上，已经能够横着走，哪怕是闯入一些小国的皇宫，坐在皇帝的龙椅上，那一国之主也不敢说什么。当然，没有哪位剑圣会无聊到这种程度。只是从这一点，间接的能够看出，剑圣的影响力。
    苍夜的目光扫了一眼已经死去的落凡，大剑师的灵魂自然也不能放过。
    眼下所有大剑师，死的死，伤的伤，根本无人能够主持大局。那九位隐藏在暗中的高手，看到苍夜出手击杀剑圣臣渊时的手法，就知道，眼前此人，哪怕比之他们团长落凡来，也只强不弱。在不知道该怎么做之前，众人只好将目光落到了唯一的一位大魔法师身上。
    除了两位团长外，这位大魔法师的身份地位在队伍中最高。
    那位大魔法师看着正在运用古怪功法做些什么的苍夜，一咬牙做出了取舍：“分出两个人，救走二位团长和夺取卷轴，我们七人缠住那小子，让你们顺利撤退。”
    “那个人至少可是大剑师级强者……”
    “别磨蹭了，成大事者不拘小节。我们妄图两全，定然得有所牺牲。”大魔法师说着，点了两位实力最弱的剑师，让他们去救走两位团长，和搜走卷轴，自己则是一声轻喝：“动手！”
    八位高手身上，瞬间闪过耀眼的斗气，同时，充满古老气息的吟唱自大魔法师口中传出……





    第三卷 天行者 第二十二回 圣级盗贼
    16K小说网 更新时间:2008-7-1 18:06:11 本章字数:2718

        
    苍夜察觉到不远处山谷上的异动，快速将落凡的灵魂包裹着收回，同时微微抬头，看着六位如猛虎下山般的剑师，向自己冲杀而来。
    “神识到底是不是圣域，恩，就先拿你们几个实验一下吧。”苍夜的目光直视冲来的六位剑师，神识之力瞬间发动，天地间的元素力量皆心有所感，在两百米地的震荡起来。
    随着苍夜神识施展，正在施展魔法的大魔法师顿时脸色大变：“他周围两百米的魔法元素……天啊！圣域！你是剑圣！？怎么可能，世间之上竟然会有如此年轻的剑圣！”
    六位剑师听到大魔法师的呼唤，同时变了脸色。六位剑师，胆敢向剑圣挑衅，那和找死有什么区别？哪怕六位大剑师，面对剑圣的攻击，也仅仅有自保之力，根本无法还手。
    想到剑师和剑圣之间巨大的差距，那位大魔法师瞬间惊恐的大喊起来：“快退，撤退，带着二位团长立即撤退！”
    “退？难道不嫌迟了点？陪我玩玩吧。”苍夜张手一动，那些被他凝聚起来的元素之力瞬间形成恐怖的元素风暴，将六人完全笼罩其中。六人运起的护身斗气，在元素力量的混乱冲击之下，变得岌岌可危，随时可能被冲散。而这时，苍夜凭空杀出，赤手空拳，携带着庞大的斗气力量，笔直的往离他最近的一个剑师冲去。
    得知面前的对手居然是圣域级的超级存在后，那位剑师早已没有了再战之心，看到苍夜对他冲来，连忙惊恐的大叫一声：“救我。”同时，不顾斗气消耗，挥斩出一道巨大的斗气斩，妄图将他逼开，同时，自己连连后退。
    即便以前，凭借高阶剑士的实力，苍夜也能轻松化解斗气斩的攻击，何况现在，他体内的能量强度只在此人之上。
    “给我破。”苍夜一声大喝，斗气包裹的一拳，直接轰击在那道巨大的斗气斩之上，轰隆一声，巨大的爆炸声在战场之上回荡，席卷起一圈威势惊人的气浪，扩散四周。
    那位剑师的斗气斩没有对苍夜造成哪怕一丁点伤害，他的身形冲出斗气，一拳砸在没有了斗气护体的剑师身上。
    “碰！”清脆的撞击声在众人耳边回响，那位剑师惨叫一声，整个人完全淹没在斗气的攻击之中，强大的力量，震荡着他的五脏六腑。仅仅一拳，便将一位剑师彻底报废。
    “前辈，请，请停手！”山坡之上的大魔法师慌张的大喊着，同时道：“前辈，我们并不知道你也对这卷轴有意思，要是知道的话，定是不敢对前辈无礼！”说着，他又连忙对一位去搜索卷轴的剑师道：“快把卷轴奉给剑圣前辈。”打下去，只有死路一条，除了求和，这位大魔法师实在想不出其他办法。
    苍夜微微抬头，往那位大魔法师看去，看着剩下五位一脸恐惧，斗志全无的剑师，低叹道：“剑师……以前那遥不可及的剑师高手，对现在的我来说，根本没有丝毫挑战性了。”
    趁着苍夜低叹的这点时间，另外五位剑师连忙拖着那位重伤的剑师，心惊胆战的退了出去。
    苍夜也不是非要杀他们，毕竟他与这些人并无仇怨，而他，也不是见人就下杀手的嗜杀之辈，否则，刚才那一击，就已经了结了那位剑师的性命，不会让他存活到了现在。
    他略一偏头，有些玩味的看着有些颤抖着，将一卷古老卷轴奉上来的剑师，然后接过来，仔细看了几眼道：“这卷轴，究竟是什么东西？竟然让你们如此拼命的想要去争夺？”
    “这个……传闻，这卷轴之上，好象记载着一座遗失的众神之殿进入方法，具体是否如此，我们也无法确定。因为，到现在为止，还没有人能够看懂卷轴上的文字。”
    “众神之殿。”能够与神扯上关系，那肯定是好东西。苍夜将卷轴收了起来，打算找个无人之处再慢慢研究。他放开目光，打量着眼前九人，看得这九人冷汗直冒，生怕他一个不高兴，立即杀人灭口，免得卷轴归属的线索遗落出去。
    苍夜心里暗暗好笑：“我有那么可怕么。这几人么，杀与不杀都无所谓，我在露面之时，已经用师伯教给我的天行者之法，暂时改变了身形和容貌，哪怕放他们离开，也无所谓。”想到这，他对着那位大魔法师一指，说出一句让所有人目瞪口呆的话：“把你们身上所有值钱的东西全部留下，我可以放你们一条生路。”
    “盗贼剑圣！？”所有人的脑海中全部冒出这么一个词来。堂堂剑圣，尊贵无比的剑圣，居然向他们这些人强行索要钱财。所有人大脑都有些短路：“天啊，我不是在做梦吧，什么世道。”
    那位大魔法师反映特别灵敏，他马上回过神来，对方是以此为借口，要放自己等人离开。否则，一位剑圣会看得起你们身上这几百个金币？想到这，大魔法师心中暗暗感激，立即从自己的空间戒指中拿出了一张卡和十几个零碎的金币，恭敬道：“前辈对我们这点小意思看得上眼，那是我们的荣幸。”
    其他人也是一样，纷纷从身上把钱搜了出来。
    苍夜很满意他的态度，点了点头道：“恩，很好，你很合作。那个空间戒指，勉强能用，也归我了。”
    比起保命来，一个空间戒指算什么？那位魔法师瞬间解除了自己与空间戒指上的心神联系，果决的没有一丝犹豫。苍夜又道：“你们的金币都放在那个戒指中，还有你们的武器，法师的魔仗，魔晶石什么的，通通不要遗漏。速度点，我时间紧得很。”
    尽管十分不舍，那位大魔法师还是只得应道：“是是是。”然后心痛的将自己那价值上万金币魔仗放入空间戒指中，接着，又一一从那些人的手上将金币、武器接过，放入其中。
    苍夜又瞥了剑圣臣渊一眼，然后目光落到了他的配剑上，对着一位剑师打了个眼色。那位剑师立即跑到臣渊身边，将他的配剑取来，放在空间戒指中。心中有些哭笑不得的想着：“这位剑圣，抢劫的还真是彻底啊……”
    满意的接过由一位剑师递过来的空间戒指后，苍夜嘿嘿笑了一声：“我想，各位最好把今天见到的事都忘了，如果我知道，这些事被被你们谁传了出去……嘿嘿，你们知道后果。”
    那位大魔法师冷汗也不敢擦的连连点头：“这个我们心里清楚，请前辈尽管放心，我们绝对不会多说出去半句，哪怕是团长问起，也不会说。”
    “如此甚好，希望你们别让我失望。”苍夜似笑非笑的看了那位大魔法师一眼，身形微微一动，瞬间离开了战场，消失在众人的视线之中。





    第四卷 神之卷 第一回 光芒帝都
    16K小说网 更新时间:2008-7-1 18:06:12 本章字数:2744

        
    一片茂密无人的林地中，苍夜正背靠着一棵大树，悠闲的坐着。透过树叶缝隙中洒落的点点光斑，他微微举着右手，打量着这个充满神奇文字的卷轴。
    在这卷轴之上，有着一阵十分隐晦的能量波动，这种波动，是那么的熟悉，和自己体内的能量，几乎同出一脉。尽管有所区别，但苍夜认为，这可能是因为自己修炼的不到家，体内能量还没有精纯到极限的缘故。
    “这卷轴内，记载的众神之殿的进入之法，会不会与我那位陨落的师傅有关？否则的话，这两种能量波动为何会如此接近？”苍夜将卷轴第三次打开，看着这上面的文字，细细的研究着。
    这上面的文字，比之那位远古魔神体内的漂浮文字更加神秘，完全脱离了这个世界的文明智慧，形成一种新的思想。精灵文？神文？龙文？天之海文？全部不是，这些文字，仿佛来自另外一个世界一般，充满着神奇和迷团。
    苍夜有些头痛的揉了揉太阳穴，将卷轴收了起来：“蓝家也算商业大家，传承上千年之久，可他们也无法看出这卷轴上写的是什么，而我，论起见识来，大陆上怕少有人能比之。我们也无法看懂，真不知道这卷轴谁能解读。”
    抬头看了看正午的阳光，慢慢站了起来，再次往光芒帝都方向行去。得知自己已经修炼出了类似圣域的强悍神识之后，苍夜信心高涨，哪怕是正面对上一些初阶剑圣，也有把握与之一战。
    时间在赶路的过程中快速流逝。转眼间已是半月之后。
    在这十几天的日夜赶路过程中，苍夜对神识之力的运用越来越熟悉了。尤其是得知了神识可能就是圣域后，他更是在这方面下了一番苦功。从这套神奇功法，以及师伯雷界给他的功法上仔细寻找着神识的妙用之术，随后，他惊讶的发现，修炼出神识，仅仅是刚刚迈入那套神奇功法的门槛！
    刚刚跨入门槛，就有了如此恐怖的实力，如果修至大乘……恐怕真神，也不过如此吧。
    想到这，苍夜对于这套功法信心更加充足，庆幸自己选择继续修炼这套功法的同时，也更加加快了对这套功法的理解。短短的半个月，却让他对神识的理解和运用，从一个什么都不懂的门外汉，迈入了初窥门径的地步。
    “再有半日，就到光芒帝都了吧。”苍夜抬头，远远望去，目光仿佛已经穿越那重重山脉，看到了光芒帝都，白家大宅的所在之处。
    天御要塞。
    在光神帝国建国之初，天御要塞乃是光芒之城外最坚固的屏障。不过，随着光神帝国快速发展，帝都光芒之城的范围也是一扩再扩。由原先的三十余里，扩大到一百余里，再由一百余里，猛增十倍，形成了以天御要塞为城墙，光芒圣山为后盾的广博疆域。
    纵横千里的超级都市，哪怕是大陆诞生至今，都未曾有过，而光芒之城却是做到了。仅此可见，光神帝国在大陆之上所处的霸主地位。
    每一次站在天御要塞面前，所有人都会感叹到自己的渺小。尽管苍夜曾经就居住于光芒帝都之内，每年都要进出好几次帝都，可次次见到这座雄伟而不可跨越的要塞，都会感受到一股来自心灵深处的震撼——天御要塞一天不破，光神帝国永垂不朽！
    “光芒帝都……久违了。”苍夜行走在街道上，穿梭在人群之中，看着这座大陆第一繁华的超级都市，不禁生出一种两世为人之感。
    曾经的贫民小子苍夜，成天为自己的生活苦恼。在那人才辈出的光神学院内，默默无闻的生活在阴暗的角落，看着一个个挥金如土，侍卫如林的皇家贵族，心里只有羡慕，并且暗暗发誓，期待着哪一天能够修炼到大魔法师境界，从而扬眉吐气。
    而现在，剑圣苍夜！剑圣啊，多么耀眼的一个名头？哪怕是贵族见了，也必须恭恭敬敬的行礼让路。大陆上仅仅十九岁，迈入剑圣的超级年轻高手，如果这事传出去，恐怕连光神帝国之主——光神仪风也会亲自动容前来接见。而伴随着的，地位、权势、金钱、美女，哪一样没有？他将成为继龙骑士玄叶之后的又一位闪亮新星。这等成就，只在苍夜梦里出现过。
    “以我现在的身份……再去追求夕柔小姐，肯定够资格了吧。”苍夜脑海中，浮现出那位一直念念不忘的梦中女子。
    “只是可惜……现在的我，还有更重要的事情要做……不想多了这么一个牵挂。对付白家，就等于和整个光神帝国为敌，我不可能拉她下水。”想到这，苍夜的目光一转，往内城的所在之地望去。内城中，除了皇宫之外，最大的院子，便是白家所在。
    “吼！”一声震天的龙吟，携带着铺天盖地的威压，快速从内城中腾空而起，往外飞去，天空顿时狂风大作。
    “啊，玄叶将军。那是玄叶将军！好帅气，好威武！”人群中传来某位花痴女的尖叫。
    “真的是玄叶将军，龙骑士，太帅了。”花痴女的声音立即引来了另一位花痴女的连锁反应，而且随之附应的不只一个，越来越多的尖叫连成一片。
    苍夜举目望去，只见天空之上，三条巨大的巨龙，犹如三朵散不开的乌云一般，快速的往城外飞去，无边的龙威散发在天地之间，令大地万物臣服。若非居住在帝都之内的人，常年里目睹高手风范，巨龙也不只见过一次两次，肯定要忍不住跪倒下来，顶礼膜拜。
    “龙骑士玄叶。”苍夜看着天空中那位渐渐远去的青年男子。这位号称大陆年轻一辈第一高手的人物，不但年仅二十八岁，便已是中阶龙骑士。在帝国内的成就，更是万人仰慕。若非他实在太过年轻，而且战功累积尚浅，肯定会继神圣银龙骑士白云恨之后，成为新的天下兵马大元帅。即便如此，哪怕是在贵族***里，他的身份，也是人人仰望。
    “巨龙！再加上中阶剑圣的实力！而且，与巨龙配合起来，默契无间。若是在天空交战，恐怕能与高阶剑圣死斗……看来，大陆之上的天才，并不只是我苍夜一人。”看着三条巨龙腾空远去，苍夜心中感叹。不过转即，他又好奇起来：“这龙骑士玄叶，一次带去两位龙骑士，而且看样子匆忙不已，可是边疆出了什么乱子？或者……月影国大举来犯？”





    第四卷 神之卷 第二回 众神之殿
    16K小说网 更新时间:2008-7-1 18:06:12 本章字数:3064

        
    x
    光芒圣山，常年圣光照射，洒落大地。这是一片黑暗永远不能覆盖的神眷之山。
    光神殿！光芒圣山之上的唯一建筑。
    没有人知道，光芒之城内的皇宫，只是一个摆设，仪风大帝一年都难得去皇宫一次。至于国家之内出了什么事情，需要处理，全部是仪风大帝的一兄一妹负责。
    在半日之前，玄叶、白云恨，这两位尚在光芒帝都内的帝国栋梁，忽然接到了来自光明真神的召唤，匆匆忙忙往光芒圣山而去。
    等他们到达光芒圣山的光神殿之后，却异常的发现，那些以前，随他们一起保卫光神帝国进攻的人才，全部聚集一堂。一个个神情有异的坐着，心里均是有些不安。
    玄叶和白云恨一进神殿，帝国大权掌握者，堪称宰相之职的精干女子水织便上前而来：“云恨大哥，你可知大帝召唤我们前来，所为何事？”
    在光神帝国十年前，面临了建国以来前所未有的灾难。老一辈的重臣纷纷神秘死亡，帝国人才紧缺。而恰时月影国大举来犯，兵临城下。当时，光明神王仪风大帝力排众议，果断提拔一干年轻将领、大臣，支撑起濒临灭亡的帝国。
    像浩玄青、玄叶、水织等人，便是那时候涌现出来的杰出人才。正是有了他们，帝国才得以度过难关，将月影帝国打退，同时乘胜追击，占据大量国土，这才有了今日光神帝国的繁荣昌盛。
    白云恨也不知大帝急召自己等人来此的目的，不过他思索片刻，大胆猜测道：“仪风大帝已有年许未曾露面，他曾经对我们所说，欲去询问奉月神族，调查神咒袭击龙城之事，我想……会不会有线索了？”
    众人一听，顿时点头。白云恨说完之后，又将目光落到了神殿靠前的一位老者身上，道：“仪天亲王，不知你可收到了什么消息？”
    剑神仪天，乃是光神仪风的亲血兄长。在仪风大帝未曾主持大局的时刻，国中上下之事，皆由他与舞儿公主一起打理。
    仪天微微摇了摇头：“具体事宜，我也不知。不过，我隐约感觉，此事与蓝家灭门有所关联。”
    “蓝家？”白云恨微微有所疑惑：“蓝家在我国虽然是商业大家，灭门之事也震惊商界，造成的影响的确很大，但还没有大到能够引起大帝的重视吧。”
    仪天摇着头，微笑道：“我们也不用乱猜了，等大帝来了，事情自然明朗。”
    白云恨点了点头，与众人一起等待仪风大帝驾临。
    不过几分钟时间，只见光神殿之上忽然华光大盛，原本游离在大殿之内的光之元素瞬间凝聚起来，将原本明朗的大殿照的清晰无比，略为刺眼的光芒自大殿之上传出，不一会儿，便由光之元素在大殿之上聚集出一个青年男子来，正是光神帝国国主——光明神王仪风。
    “参见大帝。”所有人顿时一起向仪风大帝行礼。
    仪风脸上依然带着淡淡的微笑，他轻轻举手，向众人道：“各位不必多礼，请就座吧。”
    众人坐下之后，仪风便直奔主题：“这次我召集大家前来，是想请大家近期密切注意好国内动向，如果我猜测不错，月影国、神奉国、以及炎苦之地的流火国三大帝国，在近日里，皆派遣了大量高手，潜入我国之内。”
    众人神色一变，顿时暗叫不妙。白云恨立即道：“大帝，可是这些人对我国有所图谋？或是他们三方联合，欲对我国不利？”
    仪风摇了摇头：“月影国么，倒有这个意思，其他两大帝国，怕是有心无力。不过，他们主要的目的，还是为了本国蓝家所取得的那一卷神之卷轴。”
    “神之卷轴？”
    仪风点了点头，脸上极为难得的有一丝正色：“据说，在上古诸神时期，天空之上，漂浮有一座巨大神殿。里面居住着创世神主，和大量神王，已及一众神仆。而我们这个世界，便是那创世神主，以莫大神通法力，凝聚而成。后经万年演化，才有了我们生存的这片土地。”
    对国内事情最为了解的水织忽然心中一动，马上想起了什么：“据传说，蓝家此次得到的这一卷神之卷轴，好象是一片遗落的众神之殿的钥匙，记载着进入那片众神之殿的进入之法。莫非，这座所谓的众神之殿，就是大帝所指的那一座？”
    仪风赞许的笑了笑：“水织猜得不错。我此次前往奉月神族，方知此族之人，乃是创世神主以及众位神王的后人，传承了他们一族的血脉，世代守护这片大地。这卷神之卷轴刚一出现，就受到了神族的极大关注，直到近日，才能够确定，这卷神之卷轴，真的与那遗落的众神之殿有关。”
    “创世神主的神殿！”仅仅是几个字，让众人心中忍不住震撼，想不到那卷不怎么令人起眼的卷轴，居然有着如此巨大的来头。
    玄叶问道：“这么说来，这些帝国，派遣高手进入我光芒帝都之内，都是为了那卷神之卷轴？”
    “其他帝国确实如此。至于月影帝国么……其他国大量高手涌入本国之内，我们必然要派遣高手前去盯住他们，以防他们做出过激之举，这样一来，我们的人手就变得紧缺，内部形式，也会产生一定的动摇，因此……他们可能会混水摸鱼，趁火打劫！”
    众人一听，顿时感觉到了事态的严重性。其他国家，哪怕派遣的高手再多，他们也不敢怎么样，至少行为不敢做的太过分，否则的话，将要面对光明神王的愤怒，那样绝对是毁灭性的灾难。可月影帝国不同。
    同样身为月影神王的月影国主，根本不惧怕光明神王的攻击，两者实力，只在伯仲之间。好在，随着近年来，封神要塞建成，光神帝国日益发展，国态升平，百姓安居乐业，光明神王修炼的时间多了起来，已经隐约要占据上风。而月影国，有那极地冰原在身后，灾难连连，根本难以心安。彼此消长之下，怕是用不了多少年，月影国主将不敌仪风大帝，到时候，光神帝国定然一统天下。
    白云恨对仪风拱手道：“请大帝吩咐，我们该如何去做。”
    “我必须全神看住月影国主，以免他又和上次一样，跨界而来，使得我未能阻止龙城上的灾难发生。因此，帝国之事，就全交给各位了。”仪风首先看向玄叶：“只要守住封神要塞，月影国即便是再怎么折腾，也折腾不出风浪，因此，玄叶将军，你立即带领高手，增援封神要塞，切不可让要塞有任何闪失。”
    “是，属下领命，定然不负重托。”玄叶用力一拱，大步往光神殿外走去。
    “云恨将军，各国高手涌入我国，我不要求你限制住他们的行动，但至少能够把握住他们的动向，不让他们做出危害帝国的举动。你的任务比较重大，因此，仪天和水织在各方面要尽量给予云恨将军协助。”
    “大帝放心，他们若是敢太过猖狂，我不介意将他们变成我老伙计的口粮。”白云恨的话充满着自信，因为他有着骄傲的资本。整个大陆，能够稳胜他的，也就两位国主，能够和他平分秋色的，仅有月影国的斗神无垠和流火国的火麟剑神，其他人，皆不被他放在眼里。





    第四卷 神之卷 第三回 调戏
    16K小说网 更新时间:2008-7-1 18:06:13 本章字数:2815

        
    雪舞天霜，乃是雪天酒楼最名贵的饮料。听说此饮料取材来自遥远国度的极地冰原苦寒之地，享用之后，不但能够清心静气，驱热辟暑，还有调和血脉之功效。这座酒楼，之所以能够在光芒帝都这寸金寸土之地占据一席之所，并且闯出颇大威名，几乎全是雪舞天霜的作用。
    坐在一个豪华而不失典雅的包厢中，苍夜微微抿着这种曾经只在幻想中喝过的饮料，很是享受的瞥了几眼对面不远的一个包厢。
    这栋酒楼，消费昂贵，能在这享用美食的，不是帝国大臣，就是名门之后。而且，据苍夜所知，那位白家大小姐，对这种名为雪舞天霜的饮料情有独衷，几乎隔三岔五，就要来好好品尝一番。
    等了一天，没有等到那位堪称天之娇女的白霜小姐，但苍夜并不灰心。以那位傲气小姐的脾气，是不会差遣下人来购买这种饮料的。这种饮料必须有大魔法师级的高手时刻以冰冻魔法贮存，制成之后，得立即享用。况且，白霜自视极高，身在光神帝国第一世家，看不起任何人，每次都要来雪天楼大肆吃喝，即便吃不完，也宁可倒掉，以作炫耀之用。
    时间过的很快，转眼间已到了下午。苍夜仍然很有耐心的呆着。
    “呀，白小姐，您终于来了，我们盼您盼的好苦啊。”随着一声只能用高亢来形容的女声传来，原本悠闲的苍夜顿时一个激灵，透过包厢的缝隙，瞬间往楼下望去。
    帝国元帅的掌上明珠——白霜。此刻她正一脸傲气，在两位年轻男子和两位侍卫的陪同之下，缓缓走上楼来。名贵无比的魔法丝绸制成的精美衣杉，穿在她那完美无遗的身材之上，看得苍夜直叹浪费。珠光璀璨的极品魔晶石，点缀着她的发簪，让所有魔法师都忍不住有一种心生抢劫的念头。仅仅是如此打扮，让她随便走到哪，想不引人注目都不行，更别说，她还有那传承于父母的出色外表，显赫家世了。
    “暴殓天物啊！不过，谁叫白家有钱有势呢。”苍夜摇了摇头，有些可惜道。
    “老板，白小姐说了，今天的雪舞天霜，她全要了。”这时，在白霜身边的一位年轻男子说话了，语气中没有丝毫商量的余地。
    听了他的话，那位老板显然为难了起来：“这……还有不少客人订了饮料，还没上桌。等这些饮料给其他客人享用之后，我一定叫调料师为白小姐调上几杯她从没尝过的味道。”
    “少罗嗦，叫你办你就去办，其他人关我们什么事。”
    在这酒楼内的客人，虽然非富即贵，但比起白家的家势来，未免有些小巫见大巫了。即便是那些和白家有的一比的大家族，也大多数与白云恨认识，看在白云恨的面子上，也不会和他的一位晚辈计较。因此，马上就有附和的人道：“既然白小姐这么有兴致，我们的天霜，甘愿转送白小姐。”
    “是啊是啊，白小姐尽管品尝便是。”酒楼内的讨好之声不绝于耳。
    白霜对于这些人的反应显然很满意，她一脸微笑的点了点头：“那就谢谢各位了。”
    女老板暗暗松了一口气，每次白霜这尊大神来，都是她最为紧张的时期，一旦把这位大神得罪了，她们雪天楼，可就没办法再在光芒帝都呆下去了。
    这位女老板也很会做生意，为了不使客人心里不舒服，她立即大度道：“为了庆祝白小姐再次光临本楼，今天大家点过的东西，我们雪天楼一应免费供给，大家尽情享用。”同时，也连忙对白霜一引手道：“白小姐里面请，您的包厢已经为您准备好了。”
    “有身份，有地位就是好办事。尽管这白霜只是一个一无是处的花瓶，但是，仗着她的家势在，依然混的风生水起。”想到这，苍夜的眼中寒光一闪，轻哼一声：“不过，我倒是很好奇，一旦这白霜，没有了白家做支撑，她还能有什么作为？街头乞讨？亦或是……嘿嘿，她好象除了长相不错外，根本没一点本事吧。”
    苍夜往白霜所在的包厢看了一眼，冷冷一笑道：“白霜，你杀了我在世间上唯一的亲人，哼哼，就这么杀了你，未免太便宜你了。我也要让你尝尝，家门被灭，举目无亲的绝望处境。”
    说着说着，忽然，苍夜脸上浮现出一丝玩味的笑意，既然见到白霜了，不讨回点利息回去，未免太对不起自己了吧。
    想到这，苍夜顿生一计，立即大叫道：“老板，我的雪舞天霜呢，马上给我呈上来，速度这么慢，是不是看不起人？我有的是钱，快把东西给我送上来！”
    在这说话前，苍夜已经运转玄功，微微改变了一丝自己的身材相貌，现在看上去，约么有三十来岁，身材高大，有点像一个莽夫，这形象，才适合惹事。对玄功的运用已经再上一层，绝对没人会感觉到什么不妥。他现在，谨记着师伯雷界的话：“如果暂时不能适应，不妨换一个身份，或者，和那些伪人一样，替自己找个冠冕堂皇的理由。”
    苍夜的这一声大叫，声音极大，几乎传遍了整个雪天楼。原本因白霜到来而有些安静的酒楼，刹那间变的鸦雀无声，几乎所有客人，目光全部往苍夜所在的包厢看去，一个个眼中透露着惊讶。显然不相信，什么人竟然如此大胆，敢和堂堂白家大小姐正面叫板。
    女老板也是脸色一变，原本以为局势已经稳定下来了，但是想不到半路居然杀出个程咬金来。
    白霜脸上慢慢带上了微笑，那是一副好玩的神态，好象小孩子看到了什么精美的玩具一般。她一副乖乖女的看着身后一位护卫道：“常护卫，你看到了吧，这可不是我惹事，可是别人想要落我的面子。我刚才明明说了，今天的雪舞天霜全要了，可还有人这么不讲理，分明就是想欺负我。这次，你一定要为我做主。”
    这位常护卫本名常统，乃是跟随在神圣银龙骑士身边的精锐侍卫之一，自身实力已达上位剑师境界，仅仅次于大剑师高手和剑圣高手。一年前，他被白云恨亲自下令，保护他女儿周全。一年下来，虽然因为白霜的大小姐脾气，与不少人有过一些摩擦，但他所要对付的人，一般强不到哪去。
    剑圣？这些绝顶强者，哪会不知道白云恨的名号？况且，能达到这种境界，一般也是上了年纪的人，懒得和一个小辈计较，得罪了白云恨不说，还会落了个以大欺小的罪名。
    今天的事，不用说，也是属于小摩擦的范围之内。什么事也有先来后道，谁都知道，是白霜无礼在先，但是谁叫她是自己主人的女儿呢，自己自然要向着她。听了她的话，常统只得无奈的站了起来，道：“我去和那位先生说一说吧。”





    第四卷 神之卷 第四回 教训
    16K小说网 更新时间:2008-7-1 18:06:14 本章字数:2732

        
    常统慢慢走到苍夜的包厢外，可还没等他开门，苍夜已经先把门大开了，无视他的存在，一脸不耐烦的对外喊道：“磨磨蹭蹭，马上给我把雪舞霜天呈上来，我都等了近半个时辰了，你们这什么效率？限你们五分钟时间把事情办好，否则，我砸了你们的招牌。”
    常统看着这位身形高大，面貌粗犷的男子，明显不是好说话的主，不禁有些头疼。不过，他以前乃是白云恨的护卫，什么样的人物没见过。仅仅片刻，他便回过神来，道：“这位兄弟，店子里的雪舞天霜，已经被我们家小姐包了，因此，你可以随意点些其他的东西。”
    苍夜一听，故作不乐意，指着白霜道：“你家小姐？那个花瓶？她分明比我晚来，难道没有先来后到的道理，她把雪舞天霜包了，是她的事，只要不少我的分量，我管她做什么？哪怕她去卖，那也是她的事。”
    “刷”的一下，白霜的脸色顿时全白了。连同在场的所有人，全部是脸色大变，尤其是那位老板，脸上甚至变的惊恐起来，心里不住哀嚎：“完了完了，我的雪天楼，这下肯定完了。”
    “啊！”白霜纵然修养再好，也忍不住发狂，何况她本是天之娇女，哪能受这种侮辱？随着一声几近疯狂的大叫，她猛然站了起来，完全不顾风度的大喊起来：“常统，给我杀了他，我要扒他的皮，抽他的筋，把他剁成碎肉喂狗！啊，你还站着干什么，马上动手，你们全部给我动手，杀了他！”
    “小娘们这么歹毒，老子呆会就把你抓了，卖妓院去。”苍夜现在的模样，就是一个粗鲁的大汉，说话自然也得符合风格。
    “竟然敢侮辱我们小姐，找死！”常统知道，今天的事肯定无法善了了。自己小姐，本是个惹事的主，这个大汉，显然也是那种天不怕地不怕的人，两人碰上了一起，必须得有一方败亡。不过那一方，肯定是眼前这位大汉了。
    “混帐东西，小小剑师也敢在本剑圣面前放肆！”苍夜勃然大怒，见得常统想要先行出手，斗气迸发，直接一招，轰击在近在身前的常统。
    “轰！”对付白家之人，苍夜根本不知道什么叫心慈手软。仅仅一拳，强横的斗气瞬间撕碎了没有来得及防备的常统，恐怖的能量冲击下，直接将常统这位剑师轰了的血肉模糊，整个人，犹如一团烂肉，在天空中划过一道血线，撞击在大柱之上，当场惨死。
    全场哗然！
    “小娘们，今天就让大爷给你上一课，什么人，是你惹不起的。”苍夜一击得手，大步如飞，猛的往不远处的白霜跨去。
    另一位侍卫看到常统瞬间惨死，而且，回想到苍夜刚才说的话，堂堂剑圣！剑圣啊，比之自己这初阶剑师来，强上不止十万八千里。什么人不好招惹，居然招惹上一位剑圣，而且一看，还是那种天不怕地不怕的人。
    这侍卫大吼一声，聚起全身斗气：“小姐快走！”同时，整个人犹如一颗璀璨的流星，熊熊燃烧起来，一道凝聚全身斗气的巨斩往苍夜头顶，直劈而下。
    “不错的努力，只可惜……”哪怕不依靠神识，面对这几乎卤莽的打法，苍夜也能瞬间破去。
    耀眼的斗气犹如烟花一般，爆破出剧烈的光芒，然后消散，未能对人造成哪怕是一点伤害，好象这声势浩大的一击，本来就只是为了好看。
    也是直接的肉体攻击，伴随着绝对优势的斗气，这位初阶剑师，未出现任何有力的挣扎，便被一拳轰飞，连连撞破了好几个包厢，轰隆剧响，不断传来，然后撞在墙壁上，留下一道触目惊心的血印，滑落下来时，已气绝身亡。
    苍夜收了身上那骇人的杀气，慢慢的往已经被吓傻的白霜走去，嘿嘿笑道：“小丫头，刚才不是挺猖狂的吗？来来来，再狂给大爷我看看。”
    “你，你要干什么，告诉你，白小姐可是神圣银龙骑士白云恨最宝贵的女儿，你要是敢对她有任何不敬，整个光神帝国都不会放过你。”白霜身边一个小白脸贵族一脸惊恐的说着，不过，在苍夜刚才那血腥的手段面前，他说这番话时，明显有些中气不足。
    经过那个贵族一点醒，白霜马上从震惊中回过神来，连忙道：“对对对，我爹是光神帝国的兵马大元帅，大陆第一骑士，你要是敢动我，我肯定叫我爹将你碎尸万断。”
    “神圣银龙骑士？大陆第一骑士白云恨？”苍夜故意惊讶着大叫起来，装做惶恐道：“你、你是兵马大元帅白云恨的女儿？”
    白霜见得苍夜面露惊惧之色，以为他怕了白云恨，顿时心中大定，恢复了上位者的气势，脸色也恢复如常起来：“怎么样，怕了吧，你竟然敢对本小姐无礼，还杀了我的两个护卫，我爹一定不会放过你的。哼哼，如果你现在向我求饶，我或许可以考虑，在我爹面前替你说几句好话，饶你一条小命。”
    苍夜顿时变的憋屈无比，脸色一阵红一阵白，常人不知道，还以为他是害怕。就连白霜也这么以为，同时笑了起来：“怎么了，还要考虑？放心，本小姐心很好的，而且，一诺千金，说到做到。”
    苍夜实在是憋得难受，好几次张开了口，想说什么，又都忍了回去，直到听得白霜又说了这话之后，才忍不住问道：“你是白痴吗？”
    白霜微微一愣，转即知道苍夜在骂她，不禁勃然大怒道：“你，你竟然敢骂我，你这个混帐，你这个贱民，我一定不会放过你的，我呆会就让我父亲，将你千刀万剐，让你求生不能，求死不得。”
    “天啊，白云恨真是瞎了眼了，怎么给你取白霜这名字？分明该叫白痴啊，多么适合你啊。”苍夜一副无药可救的模样，仰天叹道。就连旁边一些客人也是心下冷汗直冒，这个白家小姐，真是一无是处，只会成事不足，败事有余。
    白霜脸色一阵发青，指着苍夜，气得连话也说不出来：“你，你，你再说一遍！”
    苍夜无奈的摊了摊手：“白痴，世界上还真有人要他说自己是白痴的，我今天算是开了眼界了。不愧是白家这等大家子弟，说话、为人处事就是不一样啊。”说到这，苍夜已经不想玩下去了。当你知道你的对手是一个傻子后，还会有什么念头，和他斗下去？
    他右手一张，手上燃烧起熊熊烈火，强大的烈火斗气凝聚起来，散发着迫人的热浪：“女人，最重视的，无非是自己的相貌了。你这小丫头，竟然敢对大爷我如此歹毒，那么，就休怪我不客气了。”说到这，苍夜邪邪一笑：“不知道我这一掌轻轻抚摩一下白小姐的脸，会有什么后果呢？真的很期待呀。”





    第四卷 神之卷 第五回 震撼帝都
    16K小说网 更新时间:2008-7-1 18:06:14 本章字数:2987

        
    阵阵热浪逼人而来，所有人都能感受得到，苍夜右手上凝聚起来的炽热斗气。如果这阵斗气真的落到了白霜的脸上，哪怕轻轻碰触一下，她那精致的脸蛋，绝对要承受毁容的后果。
    白霜感受着那近在身前的热浪，那炽热的气息，简直要让她无法呼吸。这一刻，她终于有些慌起来：“你，你不要乱来啊，把你的手拿开，你要什么，我可以给你。”
    “我现在，什么都不想要，只想让你白霜白大小姐面目全非，哈哈。”苍夜说着，手慢慢伸了过去，剑圣高手那巨大的精神压迫，冲击着她那脆弱的神经，让她根本兴不起丝毫反抗的念头。
    “别，我不会让我父亲再对付你了，你不要过来，你放过我，我可以当作什么事都没发生过。你虽然是一位剑圣，但是，被整个光神帝国追杀也不好过吧。”白霜看着那股越来越近的热浪，心里因为惊恐和委屈，忍不住都要哭出声来。
    “有什么好怕的。光神帝国？大陆上又不止光神帝国一个，月影国不见得比光神帝国差。如果呆不下了，我大可去月影帝国，不一定非得在这呆着。嘿嘿，我相信，以我剑圣的实力，去那的待遇，绝对不会比这差。”说到这，苍夜冷冷笑着：“你曾经欺横霸市时，可曾想过，会有今天？白霜，白大小姐，许多人，哪怕因为一点微不足道的事得罪你，你也歹毒的命令下人，对他大下杀手。哈哈，今天，是该我替那些人讨回点利息的时候了。”
    “啊！”惊恐之下，一阵蓝光骤然自她身上升起，瞬间破开了庞大的精神压迫。白霜一发现自己恢复自由，不顾一切的要往外跑去。
    “恩？竟然能抵挡圣域级的精神压迫，白家真是有不少宝贝。不过那又如何。”苍夜瞬间身形一动，快速往白霜脸上抓去，目标就是将她毁容——这就是在不杀她时，将要收回的利息。
    “你别过来，求求你别过来啊。”白霜惊恐的大喊着，慌忙的想往酒楼外跑去，看到一位和他一起的贵族男子就在眼前，她连忙大喊：“凯文，你不是说喜欢我，为了我可以付出一切吗，现在快点帮我拦住这个恶魔。”
    那位叫凯文的贵族见得苍夜追来，顿时脸色大变，根本不理睬白霜的话，转身就跑。
    “哈哈，觉悟吧，这些人接近你，全是为了你们白家的地位权势而已，你这么白痴的一个女人，谁敢要你。”大笑间，苍夜忽然一个加速，瞬间欺近到白霜身前：“玩笑到此为止，接受我对你的惩罚吧。”
    “不，不要。”炽热的火光，汹涌席卷而来，眨眼已将白霜完全笼罩在内。
    眼见这一掌就要拍到白霜脸上，那阵碍事的蓝光，忽然再次亮起，形成一个防御力极强的结界，瞬间将苍夜的攻击拦截在外。
    原本已经哭喊出来，要闭目待死的白霜，见得这阵蓝光挡住了苍夜的抚摩攻击，顿时大喜起来：“还是星云叔叔对我最好。”
    不过这次，她还没来得及笑出来，只听得苍夜重哼一声，浑身那磅礴浩大的斗气轰然爆发。随着一股强大到恐怖的能量骤然升起，无尽的亮光，瞬间将白霜和那个蓝色结界完全吞噬。
    “轰隆”
    一声爆响，剧烈的爆炸声令整个大地轰然抖动，疯狂的摇晃。原本那由高级地板铺垫的楼面，瞬间被巨大的力量轰穿，无数原本摆设好的物品纷纷跌落，摔成粉碎。即便是楼顶之上，也是瓦屑翻飞，沙尘簌簌往下直落。整个雪天楼在这恐怖的震荡之下，仿佛也要倒塌一般。
    “碰！”一道蓝色的光芒，在这片混乱的能量中是那么的刺眼，犹如一个蓝球一般，被人一莫大的力量，猛然踢了出去，雪天楼的楼顶，被这个蓝球撞得粉碎。刚才苍夜重重一击，将蓝色结界轰得飞上高空。
    “啊！来人啊！救救我！父亲、星云叔叔，快救我！”尖锐而高亢的叫声，几乎彻响了小半个光芒帝都。人在生死之际爆发出来的求生本能，让白霜这一声惊恐尖叫的声音，至少赶得上剑师级高手全力一吼。
    “好坚固的结界！”苍夜被那结界的反震之力，震的微微后退数步，挥了挥手。看着飞出天空至少有近百米高的蓝色结界，连忙往她的下落之处的大厅中央掠去。虽然他已经修炼出了圣域，但毕竟不是真正达到了剑圣级实力，至少御气飞行这一点，他还无法做到。因此，只能等那蓝色结界中包裹的白霜自己掉下来。施展魔法？完全是浪费时间。
    “轰！”
    一道恐怖到令人发自灵魂颤抖的气息，轰然冲天而起。至少是神级强者的超级气势，犹如一阵恐怖的风暴，瞬间从离的最近的光神学院方向传来，席卷了大半个光芒帝都。哪怕是天空中浓厚的云层，在这绝强的强者气势下，也瞬间消散。
    与此同时，连续数道比之刚才那道气势弱上不少的圣阶强者的气势，再次爆发冲宵，数道气势连成一片，浩浩荡荡，在天空中形成一圈威势惊人的气浪，一圈圈的往四周散去。
    苍夜看着来自光神学院的那股绝强气息，脸色大变：“光神学院！圣灵法师星云前辈！？”至于其他几道圣阶强者的气息，不用说，也多半是光神学院之人。
    苍夜猛然抬头，看着天空中直线往下落着的蓝色结界，快速弯腰，整个身体完全弓了起来，体内那种奇特的能量，正在以一种恐怖的速度压缩、聚集着。这个蓝色结界实在太强，强大到恐怕连高阶剑圣也无法一次性打破，苍夜，自然也没这个把握。但是，无法打破，不代表不能对结界之内的人造成创伤，凶狠的撞击，那结界内之人肯定也不会好受。
    庞大的能量疯狂压缩着，苍夜整个人的立足之地都因承受不起这股骇人的威压，出现了一道道裂痕，并且快速扩散，就连地面，也在轰隆声中，开始下沉。
    “啊！这里要沉陷了。”附近躲在桌子底下，或墙壁后面的贵族们纷纷惊恐的喊了起来，连忙往街外跑去，想要逃命。
    “吼！”随着一声震天暴喝，炸响天空。苍夜全身力量刹那间凝聚到了及至，骤然起声，右手出拳，一股强大的极点的惊天斗气，悍而冲宵！整个大地，仿佛刮起了一阵狂野风暴，携带着地面无数石土，轰隆隆升腾而起，形成一道巨大恐怖的龙卷飓风。
    “轰！”斗气冲天，大地震撼。
    剧烈的爆炸在雪天楼那原本已经残破的楼顶轰然散开。一股骇人的力量，携带着摧毁一切的气浪，将整座雪天楼的楼顶全部化为飞灰。狂乱的气流冲击，形成毁灭的能量，肆虐整个虚空。
    这一拳到底会造成何种效果，苍夜已经来不及看了。一旦让圣灵法师星云靠近，他将连逃的机会都没有。一击过后，不论结果，苍夜瞬间冲入那已经陷入混乱的街道，整个人涌入人群，消失在茫茫人海之中。





    第四卷 神之卷 第六回 事了
    16K小说网 更新时间:2008-7-1 18:06:14 本章字数:2808

        
    隐入人群中的苍夜，以极快的速度，瞬间找到了一个隐秘之地，目光如电，横扫四周，确定无人之后，迅速收回玄功，恢复本来面貌。
    雪天楼的虚空之上，一位浑身笼罩在黑袍之中的男子，悄然而立。一套平平无奇的魔法长袍披在他那单薄的身上，令他整个人，散发出神秘的气息。
    随着几道圣域强者飞行而起的流光，瞬间往雪天楼射来，黑袍男子命令一句：“调查事情因果。”然后落到蓝色结界旁边，伸手将结界破去，抓住被恐怖的斗气震得狼狈不已的白霜，突兀的消失在这座几乎沦为废墟的雪天楼之上，仅在中央，留一丝难以察觉的空间波动。
    “果然是空间系第一魔法师星云前辈。”隐藏着的苍夜暗暗心惊。对于这位实力不在大陆第一骑士白云恨之下的空间系圣灵法师，他又惊又畏。曾经身为光神学院空间系学生的他，视星云院长为偶像，将他当作毕生修炼奋斗的目标，对于他，从来都是怀着景仰和畏惧的心态。想不到今天此刻，居然会和他走上敌对的道路，世态无常啊。
    此时，在雪天楼外人山人海，一片混乱，所有雪天楼附近的居民，全部在外瞻望着，想要知道里面发生了什么事，为什么连圣灵法师星云前辈这样的超级强者也出现了。
    苍夜站在人群之中，透过重重人影，远远观望着雪天楼内，正在盘问发生何事的一位剑圣，这位剑圣高手苍夜也认识，名风亦尘。他本是七星要塞镇守将领合十的得意助手。只因后来成家，被合十差遣回来，从而担当了光神学院副院长一职。其实力，已接近中阶剑圣的程度，绝对能够问鼎光神帝国超级高手行列。
    察觉自己的身份并不会被发觉后，苍夜暗暗松了一口气，再次消失在茫茫人海中。
    白家之内，此刻颇显混乱。
    昨日家主刚刚离开光芒帝都，前去会见有着火麟之王称号的火麟剑神，而今天在光芒帝都却又出了这么大乱子。看着那条一年前，星云前辈亲自大力制作的“云间之盾”项链几乎破裂的痕迹，所有人都不禁为白霜捏了一把冷汗。
    这条项链，本是白云恨一年前得知有个大仇人会再来对付白霜时，邀请星云魔法师，花了足足两个月，亲手制作而成，想不到此刻，提前派上了用场，并且已经完全报废。所有人都不敢想象，如果没有这条项链，白霜会有什么下场。
    将白霜送回白家，星云便一句话道：“我先离开了。”
    白向天正要挽留几句，请他帮忙调查此事，却见星云张手一挥，空间波动闪烁过后，人已消失在大厅之上，弄得他颇为无奈。
    白薪传劝解道：“好了大哥，星云前辈可是什么人的帐都不买，哪怕大帝都难以差遣他，他能够出手救下霜妹，我们就该谢天谢地了。”
    白向天点了点头。这时，有下人来报：“大少爷、二少爷，雪天楼的老板，还有两位跟随在小姐身边的贵族已由光神学院副院长带到，正在客厅等候。”
    白薪传振了振精神：“大哥，我们快去，看看亦尘院长查出了什么没。”
    白向天有些心烦意乱的恩了一声，跟随着白薪传往大厅走去。待到大厅时，由风亦尘看管，雪天楼的女老板，还有剀文两位贵族，皆是一脸不安的站着。
    “亦尘院长，可是查出想要对我妹妹不利的凶手是谁了？”一进门，白向天便上前问道。虽然他和白薪传，对这个妹妹都有些恨铁不成钢，但这毕竟是自己的妹妹，出了事情，还是要一致对外。
    风亦尘摇摇头道：“照雪天楼的老板所描述，那位对白霜小姐下手之人，乃是一位剑圣级高手，不过，我虽然久居光神学院，对外界之事也算多有了解。年龄三十余，而相貌粗犷，言行粗鲁的剑圣，还真是没什么印象。估计，此人可能是隐士剑圣了。”说到这，风亦尘又让两位贵族，和那位女老板把当时的情况说了一次。
    “这个死丫头，越来越不象话了。一年前，招惹个超级高手还没摆平，现在居然又触怒了一位剑圣，真是想气死我。”白向天一听完，忍不住恨恨的说着。剑圣啊，虽然不等同于圣灵法师。可圣灵法师哪怕再厉害，也要准备时间，来施展威力巨大的魔法，真打起来，也有所防备。况且，在光芒帝都，高手如云，他肯定不敢乱来。
    可剑圣不同了，爆发力极强的剑圣，近战能力极其恐怖，如果他不与你光明正大的交战，只在暗中实行偷袭，那绝对是一场噩梦，整个白家，都有可能因为他一人而搞的鸡犬不宁。
    “这事，也不能全怪白小姐，那位剑圣，也太……”
    白向天一挥手，打断了想为白霜说好话的风亦尘，道：“哪位剑圣高手，不都有自身傲气？这一切，全部是她惹的祸。我就不该放她出家门，怎么父亲一走，经她哀求，我就心软了呢。”
    “唉，大帝此刻已不在光芒帝都，否则的话，今天的事也……”白薪传微微一叹。
    “大帝也不可能时刻顾着我们白家的人，因此，我们还得靠自己。”
    风亦尘道：“那位剑圣，自知得罪了白家之人，应该不会呆在光芒帝都了。而且，据他自己所说，如果光神帝国真呆不下了……他会投月影国而去。”
    白向天和白薪传皆是脸色一变。原本一个可能加入光神帝国的剑圣高手，因为自己的妹妹，被逼的改投敌对国。这样一来，帝国不但等于损失了一位剑圣，还使得敌人多了一位剑圣高手……事情若是传出去，影响绝对恶劣，就连白家声誉，恐怕也会受到一定的质疑。
    风亦尘看得两人变了脸色，知道他们在想什么，于是道：“二位放心，我已经严令知情的所有人，不得外传此事。”说到这，他微微顿了顿：“不过么……白霜小姐这个脾气，还是得改改了，他在学院里，也没少闹出过事来，只是，看着云恨的面子上，我都压下了。万一再次招惹了什么高手，可不见得会有今天这种好运气了。”
    白向天脸色阴沉的点了点头：“我知道了，多谢亦尘院长提醒。”
    “我会继续让人，暗暗观察帝都的动向，留意拥有圣阶实力，且身材高大的人物。如果一个月后，未能有他的丝毫线索，就证明他真的已经离开了帝都，那么，这件事也就随他过去吧。毕竟这次，白小姐也受了不小的教训。剑圣高手的斗气震荡，对于她这勉强达到初级魔法师的人来说，绝对是恐怖的创伤，没个把月，定然难以恢复。”
    “有劳亦尘院长了，其他方面，我也会调动帝都人手，协助于你的。”
    风亦尘点了点头：“既然无事，我且先行告辞了。”
    白向天和白薪传连忙站起身来，相送风亦尘离去。





    第四卷 神之卷 第七回 祸水东引
    16K小说网 更新时间:2008-7-1 18:06:15 本章字数:2667

        
    这些天里，在光芒帝都呆着，苍夜明显感觉到了有些不同。
    帝都的守卫，比之原来强上足足三倍。原本几乎不见什么巡逻队伍的帝都，此刻时不时有一队队精锐的卫兵来回，维护着帝都的治安。天御要塞紧急多调了一支大陆强悍兵种——地龙骑士。哪怕是平时难得一见的狮鹫骑士，也时不时的会在天空掠过。简直是一副大战来临的备战景象。
    而且，帝都之内，近日兵力调动频繁，就连一直守护在光神殿外的圣殿光明骑士，也调走了一个百人中队，不知去到了何地。在今天，从光神学院内飞出一队六十人的魔法编队之后，苍夜终于感觉到，在帝国内，肯定发生了什么。
    “这几天，光芒圣山上的圣光，比之先前弱了不少……可能，光明神王，已离开了圣山……到底出了什么事，连光明神王也出动了？难道真的是月影帝国打过来了？”苍夜心想着，有目的的往光芒帝都最大、最豪华的酒楼——醉梦楼行去。这里，是所有帝国大臣最常光顾的销金之地，打听消息，不失为一个绝好去处。
    换上一身高级魔法师长袍后，进入酒楼已经不是什么难事。苍夜一进入酒楼，马上对迎上来的侍从到：“给我准备最豪华、最名贵的包厢。”
    魔法师，向来是金钱和地位的象征。对于苍夜的话，并没有人怀疑。那位侍从马上恭敬的迎着他，往楼上包厢而去。
    进入包厢之后，苍夜立即放开自己的神识，往四周包厢探察过去。神识效果，虽然等同于圣域，但比之圣域来，没有丝毫特征性个言，要探察什么，很难被人发觉。而且，圣域散开，是以自身为中心而延伸，神识则可以自如的控制成放射性、或者单一性，妙用之处，比之圣域各有千秋。
    酒楼内众人的谈话已及所作所为，全部落到了苍夜的脑海中。光神帝国虽然是大陆第一强过，但腐朽的贵族，永远是帝国的蛀牙。在这的贵族，一般都是在喝酒享乐，左拥右抱，好不快活，很少有人谈起帝都异常之事。
    苍夜探察了片刻，只得无奈的收回神识，心道：“等上几天吧，如果实在不行，就去某位大人物家中看看，能否有什么发现。”用这个办法，有很大的危险性。毕竟，哪位大人物家中没什么高手保护？尤其是那些帝国重臣，说不定有圣级高手镇守。
    时间过的很快，转眼间已经到了下午。苍夜依然很有耐心的呆着，在他旁边不远处，三位年轻贵族，正在聊着。其中一个名叫合和的贵族，乃是宰相水织和大将合十家门中人，而且，十分健谈，谈着谈着，终于谈到了主点子上。
    一位青衣贵族好言哀求着，要合和为自己弄一个好职位，合和却很是无奈道：“等过了这段日子再说吧，这些日子里，我小姨忙着处理帝国内出现的异常之事，实在没有闲工夫来帮你这个帮啊。”
    “异常之事？”年轻人好奇心重，听了合和的话，立即问道：“究竟发生了什么事？竟然让水织大人这么操心？”
    “我也不是很清楚。只是无意间，听我小姨和人提起，月影国、流火国、神奉国近期派遣了大量高手，进入我国之内。这些高手一般自恃实力惊人，心高气傲，不把帝国法律放在眼里。为了阻止他们闹事，小姨不得不四处派遣高手，看住他们，免得他们做出什么危害国家的举动来。”
    “我的妈呀，三大帝国派遣高手进入我国，不会又要发生大陆混战了吧？难道月影国联合了其他三大帝国，想来对付我们？”青衣贵族说到这，已经有些惊慌了，显然是个胆小怕死的主。
    “我怎么知道，我也只是隐约听我小姨在谈话中提到的。”
    “应该不是大陆混战。”另一位贵族道：“要是真的四国混战的话，为什么不见边境上的兵力调动？而且，还有许多假期的将领未召唤回部队，可见不是大战的征兆。”
    青衣男子顿时松了一口气：“吓我一跳，要是三大帝国进攻我国，那可就糟糕了。”
    这时，合和忽然想起了什么，连忙道：“对了，我听他们提起过，这三国高手，涌入我国之内，好象是为了商业大家，蓝家灭门之事。据说，他们都是来抢夺蓝家的那张卷轴的，好象在这张卷轴里，蕴涵了某种惊天秘密，这个秘密一旦破解出来，甚至能改变整个大陆的局势。”
    “天啊，那卷轴有这么厉害，改变大陆局势，没这么夸张吧。”
    “我也不敢确定，不过这话是从我小姨口中亲自说出来的，应该不会有假。”说到这，合和连忙摇了摇头：“这些大事情不是我们所能了解的，我们还是来谈谈其他的吧，免得因为言语不当，惹来杀身之祸。”
    那位胆小的贵族连连点头道：“对对对，谈谈其他的。对了，蓝家那位美女小姐，近期过的不是很好，据说，在四处筹集资金，妄想重展蓝家夕日辉煌。以前有蓝家在，这种大美女我们想都不敢想，现在么……嘿嘿。”
    “我警告你啊，你可别打她的主意，蓝小姐和我小姨的女儿关系十分要好，而且，我小姨也开始关注此事，因此……”
    听到这，苍夜已经收回了神识，蓝家那位小姐的美丽身影，只在他的脑海中驻留了片刻，便立即挥散而去。毕竟现在的他，一切以报仇为先，不是管儿女之事的时候。
    听到这个消息后，苍夜的大脑迅速思索起来：“三大帝国的高手，一起来抢夺这个卷轴？这个卷轴让商业大家蓝家灭门，又使得月影国，不惜派遣中阶剑圣级高手，跨国前来夺取。看样子这卷轴，不但有来头，而且来头还相当的大，不愧为和神字扯上关系的宝贝。”
    苍夜慢慢的整理着思路：“上次那个卷轴，已经让剑圣来夺，那么这次，各国派遣的高手中，肯定包含了剑圣高手……说不定，还会有神级强者存在。”
    “神级高手，嘿嘿，高手越多越好，光芒帝都越乱越好，这样一来，我才能在混乱中，混水摸鱼。”苍夜笑了一声，忽然，他仿佛想起了什么，顿时大喜：“对了，那神之卷轴，如今就在我身上，而我看不懂，留着也没什么用处，如果我把他丢到白家，再将这个消息传出去……”想到这，苍夜忍不住兴奋起来，玩味的笑意浮现出来：“那么白家，会不会和蓝家一样，被灭门呢？真的很期待呀。”





    第四卷 神之卷 第八回 动荡
    16K小说网 更新时间:2008-7-1 18:06:15 本章字数:3013

        
    神奉国，位于大陆南方沿海之地，四大帝国中势力最弱。无论是兵力，还是高手，皆为四大帝国之末。但是，他能快速崛起，鼎立于大陆千年不落，自有其存在的道理，传说，神奉国的背后，有着奉月神族的支撑，整个神奉国高层，可以说就是奉月神族的对外组织。
    魔方，神奉国内，唯一的神级高手！比之光神帝国那个足足三大剑神的超级帝国来说，这一个剑神，显得是那么势单力薄。何况，仅仅初阶剑神的魔方，哪怕来上三、四个，也不见得是大陆第一骑士白云恨一人的对手。
    然而，这一回帝国高度重视此事，甚至将此事提升到了开阔海外世界任务的层次，国内所有能够请动的剑圣高手，全部赶赴光神帝国，哪怕是帝国唯一一位用来守卫都城的大魔导师，也调离外出，协和魔方，完成此任务，由此可见上面对这件事的关注。
    魔方在光神帝国已经呆了三天了，可三天下来，还没得到一丝线索。那卷神之卷轴，就仿佛人间蒸发了一般，完全消失了个无影无踪，任三大帝国的人手如何寻找，始终犹如大海捞针，没有一点下落。
    坐在自己的房间内，魔方关上了所有门窗，有些无奈的叹着：“如果找到了卷轴所在，那么，卷轴定然归我们所用，但是……要是还没得到线索前，卷轴就已被其他帝国暗暗夺去，那就糟糕了。现在是每等一天，就多一点变数，长久下去，说不定人家已经开启了众神之殿，而我们还在这傻傻的寻找呢。”魔方心里思索着，不由自主的摸了摸手指上的空间戒指。在这个戒指里，隐藏着一张绝对的王牌。正是这张王牌的存在，才使得魔方认为，一旦找到神之卷轴，那么，卷轴就非神奉国莫属。
    “魔方前辈！”几乎没有敲门，门立即被推开了。只见一位身着重甲的中年男子一脸兴奋的走了进来，立即就说：“大人，好消息啊，找到了，神之卷轴有下落了。”
    魔方豁然站了起来，双手支撑在桌子上，身子倾斜向前，连忙问道：“找到了？有线索了？在哪？神之卷轴在哪？”
    “我们一直被光神帝国的人给蒙蔽了。这神之卷轴，既然消失在光神帝国，那么肯定被光神帝国的要员所得去了。光神帝国除了光明神王外，最有机会拥有神之卷轴的是谁？肯定是白云恨，神之卷轴早早的被白云恨找到，隐藏在白家之中。”
    “白家？白云恨？”魔方心中微微一惊，显然被白云恨这个名字震慑住。不过，他好歹也是剑神阶的超级高手，仅仅片刻，马上回过神来：“白云恨么，是了，他的确最有可能得到神之卷轴。不过……你们这个消息是怎么得来的？”
    重甲男子道：“本来有一位剑圣，趁着白云恨外出，想去探察一番白家之内到底是不是有神之卷轴，岂知一探之下，发觉果然如此。但在他将卷轴打开时，一阵充满玄妙的气息，顿时溢出，惊醒了高手如云的白家。尽管白家家主不在，但还有白向天和白云恨的侍卫统领破邪这些剑圣高手所在，在两位剑圣的围攻下，那位剑圣不得不丢下卷轴，自保性命离去。”
    魔方皱了皱眉头，白云恨实在不是一个好惹的主，若非一定如此，他真不想和白云恨为敌。因此，他又确认了一声：“消息果真如此？会不会有人故布疑障？挑拨离间？”
    “也曾有人这么想过。不过，月影国两位剑圣，在次日夜晚，前去再探白家，岂知白家内不但侍卫急剧增加，就连光神学院内的两位剑圣也亲临白府坐镇，而且……白云恨此刻正在赶来的途中！种种迹象表明，神之卷轴，怕是真的隐藏在白家之内。”
    魔方沉思着，显然还是下不了决心。
    重甲男子见了，不禁暗暗着急道：“前辈，宁可信其有，不可信其无。现在另外两大帝国高手，以及游历在外的隐士人物，全部往光芒帝都而去，如果我们再不起程，怕是为时晚矣。”
    “好！”魔方顿时重重的敲了下桌子，心里已有了决定：“立即传令下去，所有人化整为零进入光芒帝都，然后在我们的基地集合。”
    “是，前辈。”重甲男子重重的应声，有力的抱了抱拳，立即往外传达命令而去。
    类似这样的汇报，在流火国、月影国的队伍也是同有发生，虽然时间上不同，但是毫无例外，抱着宁可信其有，不可信其无的心态，所有人全部往光芒帝都的白家赶去，不日即将到达。
    醉梦楼里，苍夜很享受的听着隔壁包厢内的谈话，谈论这白家这些天来的紧张布局，很满意这些日子里自己的杰作。
    他心里有些好笑：“看白家紧张的，我不过再次化身剑圣，前去探望老友，这下好了，为了自我保护，你们居然连光神学院的高手都搬过来了。”
    神之卷轴，还没有到交到白家的时候，因此，仍在他手上。现在他要等一个时机，等所有高手全部进入光芒帝都之后，在一个夜晚，激发出神之卷轴上浩荡的神之气息，然后，让所有人冲入白家……至于结果？其他帝国的高手可能会给白云恨一个面子，但月影国么……况且，白家之人，会那么容易让他们进去吗？光神帝国的高手可不是一个小数目。
    苍夜捂了捂自己的右臂，这里的一处剑伤，是五天前晚上，独斗白向天与破邪两大剑圣时留下的。虽然在两位剑圣面前，他根本不是对手，但仅仅要逃的话，他们还是拦不住自己。
    “白家长子白向天……实力好象不是很强！恐怕达到剑圣境界，还不到一年吧。这白向天，如果不出意外，应该就是白家的继承人了。年仅三十四岁，达到剑圣境界，资质并不差，白云恨肯定会重力培养的。”苍夜回想着当天晚上的战斗，不禁笑了起来：“哪怕正面交锋，凭借我的实力，以及对神识的控制力，再加上这种奇特的魔力能量，恐怕也能和白向天斗个旗鼓相当，如果能够一开始，便偷袭将他重创，要杀他……应该不是难事！死了一个继承人，呵呵，这对白家的打击，绝对不会亚于龙城被毁吧。”
    忽然，苍夜又笑了起来：“如果我再把白薪传也杀了，白家，就只那个白痴女一人了，一旦白云恨死去，白家落到这个白痴女手上，不知道能够再支撑几年呢？说不定……连光神帝国也会被她拖跨吧，对于白霜的能力，我可是非常有信心。”
    苍夜心里正笑的愉快，而这时，一阵来自灵魂的压迫给了他一个重重的警兆，对第六感信任无比的苍夜，刹那间，收回了自己的神识。
    与此同时，一股隐晦到哪怕是神级高手也难以察觉的圣域力量，瞬间将整个醉梦楼笼罩在内，电光火石之间，了无痕迹的在所有人身上扫荡了一遍，然后消失无踪。
    苍夜吓得直出了一身冷汗，这股圣域力量之强，绝对达到了神级高手的地步。他心中已经能够确定，有剑神级高手进入醉梦楼了，而且，这个神级高手，绝对不会是普通剑神那么简单。
    “到底是谁？”这个念头一闪而过，苍夜立即盘腿而坐。不能使用神识探察，不代表着他没办法偷听到自己想要听的东西。虽然比较麻烦，但此刻，已经顾不了这么多了，毕竟，他这次要偷听的对手，可是一位了不得的人物。是一个哪怕在整个强者云集的大陆上，也能支撑起一片天空剑神高手。





    第四卷 神之卷 第九回 斗神
    16K小说网 更新时间:2008-7-1 18:06:16 本章字数:2572

        
    x
    随着修为提升，天地视听之术也越发精湛。这是一种与天地融为一体的玄妙功法，将自己化身为风，为空气去探听所能感知区域内的一切动向。
    苍夜运用起这种神奇功法，心情慢慢平静下来，缓缓的进入了无我无他的无为境界。不多时，随着视角忽然一变，前面的一切，顿时清朗起来，瞬间让他察觉到了这位令他感到强大到恐怖境界男子的所在。
    此刻，在醉梦楼一个密室之内，一位看上去三十来岁的男子挺身站着，一件蓝色的长袍披在他身上，无形中为他衬托出一股飘逸出尘的气质。尚且完好的相貌，证明着他在年轻之时，定然是一位俊美男子，长长的头发，懒散的直接垂到腰间，无风中微微摆动。
    “上古神族！？”这阵与世无争的奇特气质，差点让苍夜将他误认为是那些逍遥天地、自由自在的上古神族。不过，在他面前一位老法师的说话，却打破了他的猜想。
    这位魔法师恭敬的对中年男子一拱手：“无垠前辈，次此国主秘密派遣您过来，看来，对于神卷夺取，定然万无一失。”
    “斗神无垠！！”苍夜心头震惊不已。这个男子居然是斗神无垠。终极格斗师——斗神无垠！
    这位号称神王之下第一人的斗神，数百年前纵横大陆，无人能抗，在他的拳下，不知战死了多少绝顶高手！长年下来，不断累积，哪怕是圣域高手的尸骨，在他面前，怕是也堆积如山。
    本已成名无数年的他，在十年前，月影国进攻光神帝国未遂撤退之时，以个人之力，独抗有着大陆第一骑士之称的神圣银龙骑士白云恨，以及光神帝国第一魔法师，同样也是空间系第一人的圣灵法师星云。在他们两人的疯狂进攻之下，安然护得月影帝国大军退走，仅此一战，将他的名气推上了大陆颠峰，被誉为大陆万人之上，神王之下第一人。
    “我的妈呀，月影国主和光神仪风相互对峙，斗神无垠，绝对是能够横扫光芒帝都的人物。如果神之卷轴要是落到他的手里，恐怕神圣银龙骑士白云恨，加上圣灵法师星云，以及剑神仪天和孤百战，四人联手，也未必拦得住他。有他在，这卷轴归属，几乎就没什么悬念了。”苍夜惊震不已。
    不过，月影国派出如此高手，他的心里只有高兴，他正愁着没人对付得了白云恨呢，神圣银龙骑士之名，威震大陆，除了斗神无垠、火麟之王外，根本无人能与之相抗。现在连斗神无垠也过来了，就不怕他再猖狂了。
    “大陆上神王之下的四大绝顶高手中，五哥玄宗销声匿迹百年，已被剔除，现在由圣灵法师星云补上。除了星云外，就是白云恨、无垠了。不知道流火国的火麟剑神会不会来呢？如果火麟剑神也到了，四大高手就算到齐了。到时候真是强者云集，风云聚会啊。”
    这时，密室内的两人，客套话已说完，谈到了关键之处。只听无垠说道：“隐薛法师，你能否确定，神之卷轴就在白家之内？现在各国对神之卷轴虎视眈眈，在不能确定神之卷轴在哪之间，任何一方先行动手，都可能成为其他三方共同的敌人，因此，必须一击即中，然后立即撤走。”
    那位被称为隐薛的魔法师道：“近日里，我已派遣弟子前去探察过，白家的防御，比之以前强上数倍不止。不但多了两大剑圣，就连光神殿上的光明骑士，也调动了足足八十人，驻扎在白家之内。并且，好象连剑神仪天，今日也赶到了白家之中……”
    无垠轻笑一声：“这倒是分配好了，能调动的高手全部调动了，而且安排也算合理。光神帝国的两个关键之处——光芒圣山、光明学院，分别有零舞儿、星云守护，我们月影国想趁虚而入也难。不过么，四位剑圣，一位剑神？这么几人就想拦住我？呵呵，怕是连你白云恨来了，也不够格。”
    “那是，无垠前辈神力通天，自是不惧怕白云恨此人。”
    无垠微微摇了摇头，又点了点头：“既然来了，就去拜访一下老朋友吧，尽管主人不在，但我无垠来一趟也不容易，不是么？”
    隐薛立即知道无垠想做什么了，不禁道：“前辈，我们月影国的高手还没全部赶到，现在去的话，毕竟势单力薄，而且……星云和您同为大陆四大强者之一，怕是不好对付……”
    “呵呵，星云！？星云的逆乱空间的确十分厉害，一旦施展开来，哪怕比之白云恨的界术诀也让我忌讳。不过么，自从他的主人杀戮神王死于天行者手上之后，他已无丝毫上进之心了，现在完全在等死。一个没有斗志的人，还有什么好畏惧的？哈哈，可惜了一位可能达到神王境界的人物啊。”无垠说笑着，抖了抖那件飘逸的蓝色长袍，脸上挂起一丝微笑，然后打开门，往密室外走去。
    苍夜立即收回玄功，同时起身，先无垠一步，离开了酒楼，往白家走去。他必须要让无垠相信，白家之内真的存在着神之卷轴，这样一来，才会使得他不顾一切的想从白家内获得此物。
    现在的白家，守卫森严，到处都是结界，并且有着四大剑圣看住一方，一位剑神，镇守中央。要想潜入，比之以前难的太多了。
    不过苍夜并不着急，他就不信，无垠过来拜访了，那四位剑圣和剑神仪天还能无动于衷，只要他们将注意力放到无垠身上了，他自有办法进入白家之内。同时，激发出一丝神之卷轴的神力气息，让无垠察觉。
    无垠行走在大街上，就仿佛平常的富贵之人一般，没有散发出一点气势。他此刻只有一个人，拜访白家，万一真的确定有神之卷轴，他肯定当场动手，那样一来，多带的人只会成为自己的累赘。
    这么悠闲的走着，也没用上多久，就进入了内城，到了内城内，最大的建筑物之前。
    看着门口处森严的守卫，无垠淡淡一笑。这些守卫，对于他们这个等级的高手来说，简直是来多少死多少，无非就是个数量而已，因此，他完全可以不放在眼里。
    他微笑着对着一个卫兵挥了挥手，很是礼貌道：“小兄弟，麻烦你帮我通禀一声你们家主人，说老朋友无垠来访。”





    第四卷 神之卷 第十回 神圣银龙
    16K小说网 更新时间:2008-7-1 18:06:22 本章字数:2674

        
    踏入圣阶，领域形成，能够沟通天地之力为己用，淬炼肉身，轻易间达到延年益寿的效果，存活数百年，不是难事。等迈入剑神阶段之后，寿命更加得到延长。曾经就有过一位老剑神，年达四百余岁。
    亲王仪天的资质，能够达到剑圣境界，都有很大的偶然性。迈入剑神阶段，还多亏了有一位神王级的弟弟，否则的话，他的成就也仅限于剑圣阶段了。
    在白家协助，坐镇中央的他，忽然接到下人来禀告，说有一个叫无垠的老朋友来访，这可吓了他一跳。无垠？大陆上除了月影国的斗神无垠外，还会有谁敢称白家的老朋友？而月影国的第一高手无垠，和光神帝国第一高手白云恨，斗了数十年，的确称得上老朋友，或者说老仇人。
    仪天立即召回了防守四方的四大剑圣，带领他们四人，一起往大厅之外走去，想要见识见识，在光芒帝都内，这位斗神高手，能耍出什么花样。
    五大高手一离开自己的位置，苍夜立即潜入了白家之内。时间上把握配合的如此默契，真会让人以为，这一切都是他们二人商量好的。
    进入白家，小心的避过那些结界与守卫之后，苍夜总算来到了一个隐秘之处。到了这，他并没有急着激发出神之卷轴的气息，而是为自己处理着后路。他必须保证，能够了无痕迹的第一时间撤走。否则，一个不好，弄得所有高手全部来追杀自己，那就糟糕了。
    “以斗神无垠的实力，我只需要让卷轴透露出一丝丝气息，便能让他察觉。”苍夜回想着无垠那恐怖的圣域威力，暗暗计算了一下，把握好激发气息的尺度，最好能够做到只有无垠一人感应到，而其他人却一无所觉……
    神之卷轴的气息一旦触发，无垠的领域定然覆盖整座大院，说不定当场动手。这不是苍夜乐意看到的，毕竟，无垠是用来对付白云恨的，在白云恨没来之前，就让他们提前动手，未免太不明智了。因此，神之卷轴的气息一定要露出来，而且，只能露出一丝，刚好让无垠感受到。并且，还不能让无垠察觉到卷轴的具体位置，只能让他隐约间，知道卷轴在白家之内。
    在斗神级高手面前，耍这么多小动作，对于技术性要求，绝对相当之高。
    苍夜找到一个容易离开白家，快速到达大街人群中的位置之后，然后打晕了一个白家的侍卫，换上了他的服装，玄功运转，将自己的面貌变幻成他的模样。这种易容之法，完全乃是由内劲改变自身面貌结构，不等于变幻魔法之内的东西，完全没有丝毫能量气息，只有这样，才能不被斗神无垠这等高手看出来。
    做完这一切之后，趁着一个无人时期，苍夜连忙将卷轴拿出空间戒指，然后打开一丝，在一察觉神力波动后，以闪电般的速度瞬间收回了空间戒指之内。
    而几乎同时，无垠那股仅次于神域的超级领域猛然以一种隐晦的方式，刹那间，笼罩整个白家。苍夜，则和一个没事人一般，衷心的履行知道的职务，巡逻白家。不过巡逻的方向，慢慢在往白家外移动。
    “神之卷轴。”正在大厅之中，和仪天等五人相谈甚欢的无垠，忽然感受到了一丝神卷的波动，脸色顿时一凝，恐怖的圣域力量，眨眼在剑神仪天的面前，隐晦将整个白家监督之内，闪电般寻找着那股气息的来源。
    正在和无垠交谈的仪天，感受到无垠的异样，不禁心中一紧，还以为他要发难，连忙问道：“无垠兄，怎么不说话了？”同时暗暗戒备起来。双方之间的实力差距摆在那，仪天不展开圣域，根本无法发觉无垠的领域，也无法知道整个白家除了那些有强大结界保护的绝密之地外，所有人一举一动，都落入了别人的视野之地。
    苍夜这个化身为侍卫的小子，无垠自然没有放在眼里。在白家整整找了一圈之后，没有发现神之卷轴的气息，无垠也就收回了圣域之力，确定神之卷轴在白家之后，事情就要好办的多了。
    “白向天，我和白云恨也算是老相识了，作为白家长子，你不该带我去参观一下白府？光芒帝都第一府邸，我可是很好奇。”
    白向天心中暗暗知道，无垠可能也是怀疑神之卷轴在白家，但是白家家门，哪容敌国大将随意窥视？这事情要是传了出去，叫他们白家之人如何在光芒帝都立足？想到这，白向天只有道：“白府内多有不方便之处，因此，暂时还不好让无垠前辈见笑。如果前辈真的有意要观赏一番，改日定然欢迎。”
    无垠脸色微微一沉，语气变得不悦起来：“怎么？论辈分，哪怕你父亲见了我，也得恭恭敬敬的叫我一声前辈，难道我要观赏一下白家大院也不行？难道是看不起我不成，又或者说，在你们白家之内，有什么见不得光的东西？”
    仪天心中暗暗叫糟，这无垠，分明是想借题发挥，正面搜索不成，就想强来，打算把白家翻个底朝天，寻找神之卷轴。他看了一眼有些为难的白向天，代替他说道：“无垠兄德高望重，威名远播，自不会为难向天他们这一些晚辈吧。今日白家之内的确有些不方便，如果无垠前辈真有雅兴，光明学院也不失为我帝都的一大特色，我不妨带你去观赏一二。”
    光明学院是圣灵法师星云镇守之地，虽然他不会管其他闲事，可如果别人惹到他面前了，他不可能坐视不理。这一点无垠和仪天都清楚。
    无垠哈哈一笑：“我今天就想参观白家，尤其听你们这般说后，心下更为好奇了。不知道你们给不给我这个面子？”
    “果然无法善了了。”仪天眉头一皱，如果不顺了无垠的意思，他肯定立即动手，到时候……
    “吼！”一阵直透云霄的龙吟仿佛自九天之外传来。尽管这个声音还在极远之处，但那浩荡的龙威，已跨越这片不成虚空的屏障，汹涌而来。强大的气息，哪怕远在数十里之外，都能让人感受深切，深深的震撼着所有帝都高手的内心。
    听到这声高亢的龙吟，仪天和白向天等人均是脸色一喜。
    “神圣银龙凯泰比尔。”无垠眼中精光一闪，拥有这等气势的巨龙，在大陆上屈指可数，而在人类世界中生活的神圣巨龙，唯有大陆第一骑士白云恨的老伙伴——神圣银龙凯泰比尔。
    神圣银龙到了，那么，作为大陆第一骑士的白云恨，肯定也要上场了。





    第四卷 神之卷 第十一回 云集
    16K小说网 更新时间:2008-7-1 18:06:22 本章字数:2750

        
    大陆第一骑士——白云恨。还有月影国第一高手，仅次于真神存在的斗神无垠，如果在帝都全力开战，绝对是一场常人难以想象的灾难。
    苍夜此刻已经到了白家之外，同时，变回了原来的目光。
    看着天空中，散发着浩荡龙威，快速飞来的一抹银光，心中充满了期待：“斗神无垠，虽然和白云恨处于同一个层次。然而，斗神，为战斗而生，实力比之白云恨来，定是要胜上一筹。虽然因为身在帝都，其他高手会纷纷参战，无垠不可能在光神帝国门口把白云恨宰了，但是两人打起来，白云恨肯定受到重创，这对于白家的声望来说，绝对是一个严重的打击。”
    神圣的银龙，终于出现在天空之上。矫健完美的身躯，形成一道极付流感的线条，银光闪闪的鳞甲，在太阳之下，散发着迷人的光辉。伸展起来，足有三十多米之长的巨大龙翼，仿佛一片乌云一般，给人一种来自心灵深处的压迫。强壮有力的爪子，闪着锋锐的寒光，哪怕是最坚固的神兵利器，在这一抓之下，也会化为碎片。
    飞行到白家上空之后，他便直接往后院方向而去。庞大的身躯在天空中掉转起方向来，显得灵活之极，每一次转动，都仿佛行云流水般，顺畅无比。
    白家院子的息龙台上，剑神仪天和白向天等五人，全部在那仰望着天空中缓缓降落下来的巨大银龙，他们的目光，几乎全部集中在银龙身上，那位一身白甲，衣襟飘飘的中年男子身上。他的及时到来，正好解除了仪天等人此刻的为难。
    “斗神无垠。”巨龙身上的白云恨，凭借高手的直觉，第一时间发现了和仪天等人站在一起的无垠，原本略带微笑的脸庞瞬间变的严肃无比。
    “怎么，老朋友，看样子你好象是不太欢迎我啊。”无垠笑着说道。
    其实，在那声嘹亮的龙吟刚刚响起之后，无垠就想过要动手和仪天等人翻脸。趁着白云恨未落下来之时，将仪天等人击败，寻找出神之卷轴的所在。但是后来，他放弃这个想法了。白家的院子实在太大了，大到凭他一人，哪怕找上一整个月也不能翻个遍，更别说当时他还要和仪天等人交战了。不得已之下，他只得重新考虑，等所有人手到齐后，由自己缠住白云恨等高手，再让月影国高手，寻找神之卷轴。
    人多力量大，术有转精。比起寻找东西来，他无垠不见得比得过一个高阶的盗贼。
    白云恨落下来之后，神圣银龙凯泰比尔慢慢抬头，口吐人言道：“斗神无垠，自从十年前一战，我凯泰比尔已经很久没有全力舒展过筋骨了，既然你现在刚好在这，我们再去比过如何。”
    无垠哈哈一笑道：“你作为神圣银龙，怎么可能和我们这等渺小的人类一般见识呢。飞了这么久，这一路上你也累了吧，去睡你的觉去吧。”
    无垠这么说，并非他怕了银龙凯泰比尔，而是懒的和他战斗。银龙，作为空中的霸主，一般喜欢居高而下，俯冲或者用魔法攻击敌人。可无垠身为斗神，前身为大地武士，脚踏实地的战斗，才能发挥出全部实力，因此，很不喜欢和凯泰比尔交手。
    凯泰比尔哼了一声：“这么，月影国的斗神，莫非会不敢应战不成？”
    “应战？好啊，只要你不飞上天空，我们大可打个痛快。你想怎么打就怎么打，随便你。”
    如果不腾空而起，凯泰比尔将完全不是斗神无垠的对手。白云恨心里知道这一点，连忙站出来，对无垠道：“好了无垠，你此次来光芒帝都，也是为了那神之卷轴吧。”
    无垠点了点头：“这一点大家的目的是相同的。”
    “神之卷轴既然在光神帝国，就该是我光神帝国之物，你们派遣大部分高手而来，莫非想强抢不成。”
    “神之卷轴，乃是创世神王遗留给大家的宝物，所有他的子民都有得到它的权利。你们光神帝国有，我们月影国也有，不一定在谁那就说是谁的。”
    “月影国连你也派遣出来了，没有了绝顶高手坐镇，哼哼，就不怕极地冰原在这段时间发难？一举摧毁了你们月影国？”
    无垠哈哈笑了几声：“这件事就不劳阁下操心了，我们自有分寸。呵呵，白云恨啊白云恨，我说你把神之卷轴藏在白家，实在很不明智啊。这样一来，不就等于引祸上身么？不过么，这种现象我是很乐意看到的。马上我就去把我今日所得线索公布出去，让大家一起来白家参观参观。”
    “不管你们信不信，我白家根本没有什么神之卷轴！”白云恨冷哼一声：“就算有，那又如何？我白家，岂是那种说来就来，说走就走的地方？他们想要参观，也得有那个本事。”
    “这个世界，本事大的人多着呢，大陆第一骑士，并不代表无敌，比如十年前那一战……嘿嘿。好了，既然老朋友也见着了，今天的目的总算是达到了，那我就先行告辞了。”
    被人提起不光荣事迹，而且还是敌人，白云恨自然没有好脸色，冷冷的吐出两个字：“不送。”
    “我就没想过你会送我，哎，太不讲礼貌了。”无垠说着，也不再继续说下去了。现在就和白云恨动手，万一让别人拣了便宜，那就糟糕了。
    苍夜隐藏在某一处，看着无垠从白家出来，对于两人没有立即动手感到可惜。不过他相信，无垠之所以没出手，只是没有绝对的把握而已，一旦月影国发动攻击，将以雷霆般的手段，给予整个白家致命的创伤。
    他的目光，看了一眼光明圣山的方向，微微皱了皱眉头：“尽管光明神王仪风不在，但是，在这么多高手眼皮子下耍阴谋诡计，无异于玩火，稍微有丝毫不甚，马上就会为自己带来灭顶之祸。”
    但是，一步一步走到这，苍夜已经不能再回头了。一旦放弃，前功尽弃不说，报仇事宜，可能今生无望，到时候，哪怕身死，他也没有脸面，去面对因为自己而枉死的父亲。
    离开白家，苍夜也没有再回醉梦楼了。马上就到了大战来临之际，他不得不思考一下自己的处境。现在的他，虽然可以说是一个布局人，一个不够资格的布局人。如果局势出了任何变故，他都没办法改变。万一，局势发展对他不利，那么，他将付出生命的代价。
    “大战将起，我也该为自己找一条退路了。白家未灭之前，我可不能先死。”苍夜心想着，往光芒帝都外而去。
    （马上到达第一个高潮阶段。）





    第四卷 神之卷 第十二回 无垠对战白云恨
    16K小说网 更新时间:2008-7-1 18:06:23 本章字数:2803

        
    光明真神消失无踪，常年被圣光笼罩的光芒圣山，第一次略显黯淡。一到夜晚，整个光芒帝都，都将陷入黑暗的笼罩之中。
    无数各国强者，纷纷进入光芒帝都。这些高手大多心高气傲，目中无人，一言不和，拔剑相向，大打出手，使得帝都形式很是混乱。
    平静十年的光芒帝都，第一次实行了宵禁。精锐的士兵，强大的骑士，高贵的魔法师，时不时的在街道上巡逻，维护着光芒帝都的治安。十年来，光芒帝都没有一天，有过这些天这般混乱。
    夜色凄凉，寒风阵阵，月落西山，乌云遮盖。
    月影国的基地此刻***通明。在一间大宅之外，黑压压的三百余人，静静的站立在黑暗之中，不曾有一人出声。诡异的安静，证明着这支队伍的良好素质。
    大厅之内，十四位装扮各异的男子，全部坐在各自的座位上，聆听着斗神无垠的教诲。
    细细打量这十四人，绝对会惊讶的发现，他们之中，竟然没有一个，是次于大剑师级的高手，全部是圣域阶级的超级存在。尤其是坐在最前面的一位魔法师，深蓝的魔法袍上刻画的冰凌标志是那么的刺眼，任何一位魔法师在这，若看到这个标志，肯定会震惊惊呼——水系圣灵法师，有着深寒法师之称的江禾。整个月影国，两大圣灵法师之一。
    “想必大家也都清楚了。白云恨等所有高手，皆由我一人缠住。江禾法师，你的领域最为神奇，感应神之卷轴肯定能建大功，因此，就拜托你了。”
    “无垠前辈放心，我一定竭尽能力，寻找神之卷轴。”
    无垠点了点头：“这一点我自然相信。”说到这，他扫了一圈其他十三位圣域高手：“各位都是精英中的精英，在大陆所有高手中，已处于顶阶高手的存在。不过此刻，你们要抵挡住闻讯而来的光芒帝都高手以及其他各国高手，难度相当之大，请各位自己小心。”
    十三人中，修为最高的一位高阶剑圣道：“前辈放心，我等定然不负所托，将敌人抗拒在外，不令其入白府邸一步。”
    “好。”无垠站起身来，目光穿过重重屏障，直接到了白府邸之内：“我们出发。今天晚上，就在光芒帝都好好闹上一场，让他们这些生活在安逸中的人见识一番我月影国的厉害。嘿嘿，自从封神要塞建立以来，好久没有全力放开手脚了。”
    其他人眼中也闪烁着浓厚的战意。十年前，封神要塞尚未建立，光神帝国和月影国几乎天天交战，所有人或多或少，皆有亲人朋友死于战乱之中，两国仇恨已是不共戴天之境。他们这些人在不是剑圣前，也为月影国效力，十年的安逸，让他们十分期盼着这样的战斗。
    “出发！”一声大喝，自大厅之中传出，原本还站立在院子中的三百余人，“唰唰唰”的全部往白府而去，身手灵敏，在夜空之中，让人根本难以捕捉。
    月影国一动，各大势力瞬间接到了消息。毕竟三百多人的调动，要想瞒过各大组织的耳目实在很难。而无垠也根本没有去刻意的隐瞒什么。
    流火国反应十分平淡，甚至未出现丝毫调动。所有人全部安心的呆在自己的岗位上，很容易让人怀疑，他们根本无心卷入神之卷轴的争斗中。毕竟到现在为止，流火国内连火麟之王都还没有出现。没有超级高手，在争夺神之卷轴的战斗中，他们将没有丝毫胜算。
    神奉国，这个没什么高手的国度，一般很容易被人忽视。一位剑神，六位圣域高手，这股势力比之其他三方来，实在太弱了一些。无论是白云恨、无垠，还是火麟之王，都能轻松的将这只队伍覆灭，他们根本没有丝毫希望性可言。然而得到这个消息后，他们却表现出了极大的热情，所有人在第一时间，立刻集合，往白家而去。真不知他们是为了什么。
    十五道强大的斗气，以无垠为首，形成一个庞大的冲击阵形，猛烈往白府而去。仿佛一股海啸一般，带着一阵恐怖的压迫之力，轰隆隆的冲击着整个白府，强大的圣域压迫连成一片，那些可怜的卫兵，瞬间被这些超级高手的气势攻击压得全身骨骼爆破而死。仅仅一次气势上的冲锋，白家片刻间损失精锐护卫超过百人。
    “轰！”以白云恨为首，仪天等人为辅的的气势，马上自白家升腾而起，犹如一阵腾空而起的龙卷，浩浩荡荡，磅礴而来，刹那间，震惊了整个光芒帝都。
    “吼！”一声饱含怒火的龙吟，令整个光芒帝都，陷入了震撼之中。龙吟惊天，强大的龙威，铺天盖地般带着无与伦比的威势散发开来，配合着白云恨等人的气势瞬间将无垠他们的气势冲击化解。
    “轰隆隆！”
    剧烈的爆炸仿佛在光芒帝都内炸响的轰雷，白家门前，瞬间被两股直追神王级的气势冲击完全摧毁。猛烈的震荡携带着一股威势惊人的气浪瞬间向四周扩散而去。整个白家大门，被完全移为平地。附近的建筑，仿佛沙子做的一般，被那股狂暴的气浪一扫而散。毁灭的力量眨眼间，已经在白家门前，清理出一个直径至少超过百米的巨大虚无地带。
    “哈哈哈哈，白云恨，好久没有与你正面交战了。骑上你的神圣银龙，带上剑神仪天，出来迎战吧，否则——”话未说完，一股强横的斗气，如午夜中升起的太阳，带着能够毁灭一切的冲击，狠狠的轰炸在白家范围之内。
    “碰！”一把巨大的龙枪，在黑夜中是那么的耀眼。在斗气的包裹下，他那华丽的轨迹，几乎让世间的一切为之失色。
    无垠那凝聚斗气的一记攻击，被那巨大的龙枪轻易间挑成碎片，化作能量消散在虚空之中。随着一声震天的龙吟，凯泰比尔那矫健的身躯，仿佛一朵压在所有人心头的乌云一般，出现在白家上空。巨大的身形，加上那无所不在的龙威，瞬间让无垠等人的冲击阵形为之一乱。
    “白云恨、凯泰比尔、仪天交给我对付，你们分成两路，一路给我阻挡其白家高手，一路阻挡各国高手！快去。”无垠吩咐过后，口中发出一声石破天惊的长啸，强烈高亢的声波直接穿透云霄，瞬间将凯泰比尔那恐怖的龙威驱散。无垠的身影，在银色斗气的包裹之下仿佛一尊从天而降的战神，在夜空中划过一道令空间破碎的耀眼弧线，笔直往白云恨和银龙凯泰比尔杀去。
    大陆第一骑士白云恨。同样为光神帝国第一高手。
    神王之下第一人，世间历史上唯一的一位斗神，月影国第一高手。
    交战了无数岁月的他们，在各自帝国内沉寂了十年之久，今日，因为神之卷轴的争夺，再次踏上了正面抗衡的战场。





    第四卷 神之卷 第十三回 局
    16K小说网 更新时间:2008-7-1 18:06:24 本章字数:3432

        
    这一夜，整个光芒帝都沸腾了。
    无数生活在光芒帝都内的强者，好象赶集一般，纷纷施展开自己的神通，往白家方向而去。
    白云恨对战无垠！这是大陆之上最颠峰的对决！神王之战？那只存在于传说之中，他们一般互相对峙，而不正面交手。
    除了神王之外，无垠、白云恨代表着，就是这个世界的颠峰。或者，火麟剑神比之白云恨个人强上一线，但是别忘了，白云恨是一位神圣银龙骑士，除了他个人之外，还得算上银龙凯泰比尔。两者配合，实力大增，直接超越火麟剑神，成为四大高手之二的存在。
    如今，这两人正面大战于光芒帝都，对于所有武者来说，绝对是一个梦寐以求的机会。或许，因为观看了此场战斗，一些原本处于瓶颈状态的高手，能够纷纷有所感悟，突破现在的修为。
    在所有人未能来得及赶到时，战斗早已开始。
    “轰！”两位绝顶高手碰撞起的强大爆破，还有那毁灭一切的狂暴气浪，疯狂往四周汹涌而去。高亢嘹亮的龙吟，回荡在整个帝都。那种毁天灭地的力量，快速将战场扩大化。原本不过形成方圆百米的废墟之地，顷刻间延伸千米，整个白家大院，至少有五分之一遭受波及。每一次能量扫过，坚固的建筑，强大的结界，全部是那么不堪的被一扫而空，纷纷破碎，脆弱得犹如纸糊的一样。
    苍夜站在人群中，一脸震惊的看着与无垠战在一起的白云恨。他那浑身斗气燃烧，仿似神魔般的身影，挥手之间，足以摧毁一切的力量，马上令一片虚空陷入灾难。澎湃而起的恐怖气势，节节攀升，不断的震撼着他的内心，几乎要震散他的灵魂之火：“白云恨！这就是白云恨的真正实力吗！？”
    一直以来，他都认为，迈入剑圣境界的他，离剑神白云恨的距离并不遥远，但此刻，看了白云恨全力出手之后，他深深的震撼了。这种恐怖的实力，让他感觉到一阵心凉。无比巨大的斗气斩，每一道，都能在地面划出一道延伸至少百米的土沟，这等横扫千军般的力量，轰击在白云恨身前，竟然犹如儿戏一般，被他轻松的一枪挑破。
    而他的每一次攻击，蕴涵的风雷之声，速度之快，他竟然连看也无法看清。由极静，变成极动，这一切的变幻频率快到极限，可偏偏被白云恨施展开来，却如行云流水一般，每一枪，仿佛蕴涵了空间的轨迹，突破了距离的壁垒，直接杀到敌人身前。威力绝伦中，带着天然而成的美感。
    “太强了！”苍夜内心犹如惊涛骇浪一般，不断的冲击着他那脆弱的自信。震撼此起彼伏，回荡在他的脑海之中。“如果让我对上他，恐怕，未必接得下他一枪！”这是他得出来的惊人事实。
    差距，绝对的差距。就连剑神阶高手，在他的面前，怕是也没什么还手之力。
    “哈哈，白云恨，这就是你真正的实力吗？还不打算施展出你的界术？”
    “吼！”震天的咆哮，伴随着一道巨大的银白身影，从天而降，带给人一种恐怖的威压！无垠眼中光芒大盛，暴喝而起，一阵蓝色的光芒瞬间自他体内冒出，瞬间将银龙凯泰比尔笼罩在内。
    “圣域——寒蒙！”蓝色的光芒，瞬间形成一个巨大的结界，将俯冲下来的银龙凯泰比尔笼罩在内。这条银龙实在太碍事了，每次在关键时期冲下来，打断自己进攻的连贯性，无垠早就想除之而后快。
    结界一出，银龙凯泰比尔的身躯之上，以一种肉眼可见的速度，迅速结冰。无数森森寒气，充斥在整个领域之中，并在无垠的控制之下，环绕在凯泰比尔身边，要将他完全冻固！
    “喝！”无垠整个人腾空而起，在天空中引起轰隆隆的声响，一拳蕴涵斗气的攻击，凝聚到了极限，往身形被冻固，尚且动弹不得的银龙凯泰比尔轰去。不见华丽的光芒，却带给这高贵的神龙深深的死亡气息。
    一阵愤怒到极限的咆哮，穿透云霄。银龙凯泰比尔剧烈的挣扎着，身上的寒冰，以肉眼可见的速度脱落，纷纷在空气中暴成碎片！
    然而，他的身躯实在太巨大了些。这些寒冰数目实在太多，而无垠的攻击眨眼即至，愤怒的咆哮尽管加快了寒冰的爆破，但是，却难以改变最后的结果。
    “哈哈，我无垠屠龙无数，屠杀神龙，却还是第一次。去死吧。”一声畅快的大笑划破夜空，无垠的攻击终于落到了凯泰比尔的身前。
    “界术！”轻轻的二字，仿佛吟唱的咒语，在混乱的夜空显得是如此清晰。原本离攻击到银龙本体的无垠，身形在刹那间停止。就仿佛他的那一片空间，被凝固了一般，就连空气流动，也全部静止。
    白云恨的必杀绝技——界术诀！关键时刻，施展开来，化解了无垠的必杀一击。
    恐怖的空间波动在数里之外疯狂回荡，游离在虚空中的元素能量，闪电聚集，在天空中形成一朵巨大的乌云。浩浩荡荡的能量波动，声势浩大自四周汹涌而来。整个光芒帝都所有魔法师，全部感觉到一股来自上位者的压迫。
    “星云！！逆乱空间！？”战斗到现在，一直占据在上风的无垠，瞬间脸色大变。界术，再配合逆乱空间，绝对是能够至他无垠于死地的杀招。
    “麟火雷光诀！”
    黑暗的夜空，忽然被耀眼的火光照亮。只见茂密的云层中，忽然火光翻腾。无尽的热浪袭来，在天空中形成一片巨大的火海，将云层完全燃烧，仿佛世界末日一般，连整个大地也被照的通红。原本漆黑的夜空，炽热的火光完全覆盖。
    一道完全通红的闪电，形成一头凶猛无匹的神兽，从虚空而降，咆哮间，声吼如雷。威猛无比的麒麟圣兽，化身为雷，烈火包裹，带着天罚大地的毁灭气势，狂降而来，目标直指被界术禁锢住的无垠。
    无数干屑的草木在这炽热的压力下，纷纷燃烧，令人窒息的热浪，令方圆十里内观战的强者纷纷斗气护体，前来抵挡。苍夜眼中光芒闪烁，大惊失色：“火麟剑神，既然这个时候出现，而且，看样子和白云恨是一路的，想要借此机会，一举铲除斗神无垠！？”
    “火麟剑神！？”看着天空中浑身烈火燃烧的绝世凶兽，无垠口中发出一声直透云霄的大吼：“火麟剑神！你既然偷袭！？卑鄙无耻！”
    同时，一股压抑的极限的恐怖能量，瞬间自无垠体内爆发，形成一个耀眼的太阳，在漆黑的夜空中熊熊燃烧，散发出无尽的骇人气息。
    白云恨全力维护的界术，轰然破碎，一大口鲜血骤然吐出。
    “想杀我无垠，没那么容易。”无垠眼中神光大盛，气势前所未有的高涨，无穷的战意从他眼中燃烧起来，目光如电，直射入人剑合一，化身麒麟圣兽，遁雷而来的火麟剑神。他的口中暴喝出一声疯狂的咆哮：“来的好，火麟剑神、白云恨，还有空间法神星云，你们三个一起来吧，哈哈哈哈，我看你们怎么奈何得了我无垠！”
    同时，强大的斗气再次升腾而起，虚空中，仿佛出现了一条凶猛威武的狂龙，盘旋间，冲天而起，往从天而降的麒麟圣兽冲去。烈火包裹的麒麟圣兽，在这股冲天而起的战意之下，落势也为之一顿。
    “无垠！你没有机会了。”一声震撼大地的龙啸，形成一股恐怖的声波，扩散四周，一些修为低的人，直接被震的几乎昏迷过去。
    近在无垠身前的银龙凯泰比尔，完全挣脱了无垠的寒蒙领域，恢复自由之身。同时，巨大的身躯灵敏而起，仿佛巨蛇一般，将无垠那小的几乎可怜的身躯，盘旋在内，紧紧箍住。恐怖的肉体力量，几乎要将无垠的身体绞碎。
    这绝对是一场有预谋的围杀！白云恨与银龙凯泰比尔，将无垠缠住，火麟之王从天而降，偷袭给予其重创。再由远在数里之外的星云施展魔法，完成最后的杀照。大陆四大高手，三者联合，围杀斗神无垠。如此强大的阵容，他还能有机会逃走！？





    第四卷 神之卷 第十四回 神族
    16K小说网 更新时间:2008-7-1 18:06:24 本章字数:3218

        
    “无垠不能死！”苍夜脑海心念急转。如果无垠死了，白云恨就是当之无愧的大陆第一高手，到时候，将无任何人能够杀他。而且，这次他们若真能阻杀无垠成功，哪怕是三大高手联手，以三敌一，也不会让人觉得有什么不光彩。反而会将白家的声望推向更高峰！
    无垠实在太出名了。神王之下第一人，死在他手下的高手不计其数。更为重要的是，天知道无垠什么时候会忽然开窍了，突破到了真神境界，到时候，大陆格局被一举打破，天下将独尊月影国为主。尽管众目睽睽，以三敌一，但是此刻，没有一人会感觉到不妥。毕竟这是在光芒帝都，大多数人是光神帝国之人，敌方损失一位栋梁，他们只有振奋。
    敌人的敌人就是朋友！想到这，苍夜没有丝毫犹豫，立即往白家之内跑去。现在所有人全部关注着在场三大绝世高手的战斗，没有人会去注意他的离开。
    头顶之上，是火麟剑神的必杀绝技！而无垠自己，又被银龙凯泰比尔完全绞住，一时挣脱不得。在远处，还有圣灵法师星云在施展逆乱空间这一决定性攻击魔法！死局，完完全全死局！三大绝顶高手的联合布局，怎是无垠一人所能抵挡的？
    哪怕他是大陆第一高手也无能为力。
    “想杀我无垠！没那么容易！”饱含不甘和愤怒的咆哮，自无垠口中狂吼而去。一圈圈蓝色光芒，自他体内汹涌震荡，发出轰鸣之响，不断的冲击着银龙凯泰比尔的强健体魄。
    龙鳞翻飞，血肉模糊，凯泰比尔咆哮一声，身躯剧烈绞动，紧箍之力，瞬间将无垠体内那要冒出来的蓝色光芒紧逼回去。尽管这么一来，他身体上的伤势更加严重，但这并不足以致命。他现在所要做的，就是让无垠动弹不得。这是他唯一的任务。
    炽热的火光，尽管不是针对凯泰比尔，但那强大的热浪，也令他浑身几乎燃烧起来。但这并不能令他退却。
    无垠仰望着天空的杀机，眼中火焰高涨，斗志燃烧，口中怒吼连连，剧烈的挣扎着。
    烈火熊熊的麒麟圣兽，驾御雷电速度何其之快，轰隆之间，劈在被龙躯紧箍住的无垠身上。
    “啊！啊！啊！你们杀不死我！”无垠仰天大吼，强烈的火光将他完全吞噬。麒麟圣兽张开了他那血盆大口，烈火为牙，要将他咬成粉碎。
    几乎要焚烧一切的热浪，哪怕是受到波及的银龙凯泰比尔也无法承受。血肉翻飞的身躯之上，浮现是一大片烧焦的漆黑。炽热的冲击，根本令人难以忍受，凯泰比尔发出一声震天龙吟，瞬间飞离而去。
    火红的雷电轰击在无垠身上，凶猛的麒麟圣兽，君临天下！恐怖的热力，摧毁一切敢于阻挡他的生命。
    “轰隆隆！”
    虚空仿佛破碎一般，一圈巨大的火光，瞬间扩散，形成一股毁灭一切的炽热气浪，横扫四周，将整个天空完全照亮。黑夜如同白昼，天空正在燃烧！
    一击的余波，震撼着所有人的心魄，所有高手心神皆被这一击所夺，纷纷退后。
    值得庆幸的是，这次攻击处于半空之中，要是就在地面，方圆数里之内，将完全移为平地，哪怕在附近观战的高手们，也定然要受到波及，死伤无数，不知道将要造成多大的损失。
    火光之中，一道飘逸的身影，灵活的升腾而出，在天空中一个漂亮的回旋，降落到了脸色苍白的白云恨身边。他那一头火红的头发，一身鲜红的衣服，无一不证明着他的身份。
    “嘶”原本燃烧的天空之中，忽然出现了一丝蓝色光芒。这些蓝色光芒一出现，四周的寒气顿时汹涌而来，将天空中的烈火完全笼罩，以恐怖的速度将之扑灭着。
    “果然杀不了。”火麟剑神有些可惜的看着天空中在蓝光包裹中，那个慢慢清晰起来的身影：“我的必杀一击，正面击中，都无法至他于死地。斗神无垠，不愧为大陆第一高手之名。”
    “第一高手，他毕竟是人。”白云恨看了看光神学院的方向，在那上空，浓厚的犹如实质的魔法波动，比之苍夜在龙城上施展神咒时聚集的魔法元素只强不弱。恐怖的空间风暴回荡在虚空，一条条空间裂缝不断闪烁，威势骇人无比，简直就是一副世界末日的景象。
    “星云法师的逆乱空间，除了神王，任何人都能击杀！无垠不是神王，他死定了。”白云恨自信十足。
    一阵玄奥的神力波动，在黑夜之中，清晰的回荡着，方圆数十里之内，所有人都能感受个清楚。
    “神之卷轴！！”火麟之王和白云恨同时脸色一变，不约而同的往白家方向看去，那阵气息，就是从那传出来的。两人的领域之力，同时往卷轴气息的方向感应而去。只见一位有着圣阶修为的中年男子，正携带着卷轴，往光神学院方向而去。
    “是神之卷轴的气息。”数声低喝自观战的人群中传来，无数身影，纷纷在暗中往神之卷轴气息传来的方向飞奔而去。
    月影国内的众人，见得出了这么大的变故，为首者江禾马上道：“计划取消，眼下一切以营救无垠前辈为首要。”说着，便往战场之上而去。其他十几位剑圣，也纷纷而去。
    看到月影国的人冲了出来，仪天大笑一声：“有我们在，你们休想得逞。”说罢，迎上了以江禾法师为首的队伍。
    与此同时，在神奉国的队伍之中，魔方一脸激动的站了起来：“出现了，神之卷轴终于出现了。”
    他快速从身上拿出一个卷轴出来，口中念动咒语，随着一阵微光自卷轴上闪烁，他连忙将卷轴抛向高空。
    卷轴一飞上高手，忽然光芒大盛。同时，一股强大的空间波动，瞬间在天空中荡漾而来，浩浩荡荡扩散四周，冲击着星云魔法师的施法。
    强大的空间能量，撕破了虚空，一个漆黑的空间通道，瞬间在天空中形成。不多时，一个混身散发着强大气息的蓝衣蓝发的女子，自空间通道中出现了。
    “奉月神族！？”白云恨和火麟剑神震惊的看着天空中那位绝美的年轻女子。蓝衣、蓝发、蓝瞳！正是奉月神族最大的特征。
    由于有人正在施展大型空间魔法，使得这条空间通道十分的不稳定，里面的黑色波浪不住翻滚，随时可能会要崩溃。
    蓝衣女子秀眉一皱，对着光神学院的方向一指，一道凝聚到极至的蓝色光束，瞬间破碎虚空，往正在施展魔法的星云射去。目的便是打断他施展魔法。
    “轰！”施展禁咒级魔法自动形成的魔法结界猛然亮起，瞬间阻挡住了这道蓝色光束的攻击。一道蓝色的波纹扩散而去，消失无踪。
    正漂浮在光明学院的星云，浑身一震，凝聚起来的魔法顿时不稳定起来，竟然有了一丝即将反噬的征兆。
    “这是……”白云恨心中大惊，仅从这女子的一次攻击，便能看出，此人至少是和自己等人一个层次的存在。如果他要对星云出手，身为魔法师的星云，定然难以抵挡。
    “咦，倒还有些本事嘛。千年未入这片大陆，想不到竟然涌现出了不少高手。”蓝衣女子对于星云能够抵挡住自己的攻击微微有些惊讶，玉手一挥，又是一道凝聚到极限的蓝色光束向星云射去。
    白云恨急了，对于此事，他不可能坐视不理。毕竟星云是受他所托，才答应帮助他们，施展逆乱空间对付无垠的，一旦他出了什么闪失，自己如何心安。
    而本来想拿着神之卷轴往光明学院跑，欲借助其他人的实力，打乱星云施展魔法的苍夜，也惊讶的看着天空。想不到神之卷轴的出现，竟然会引出这番变故。





    第四卷 神之卷 第十五回 异空间的强者
    16K小说网 更新时间:2008-7-1 18:06:24 本章字数:3610

        
    “留下卷轴，饶你不死。”一声阴冷的低喝，由远及近逼来，将正在注意天空中神族现身的苍夜惊醒过来。
    苍夜目光一凝，瞬间锁定一位气息隐晦的黑衣老者，口中轻哼一声：“区区初阶剑圣，也敢大言不惭。”不过，随着越来越多的人飞奔而来，他的脸色不禁一变。如果被这些高手缠上，那自己可就惨了。
    苍夜立即一个转身，在天空中留下一个完美的轨迹，调转方向，往白家所在之地飞奔而去，口中喊道：“此物乃是白云恨前辈所拥有，即便是给，我也得交给白云恨前辈，你们根本没有获得它的资格。”
    天空中正要出手的神族女子，听了苍夜的话之后，目光落到了在他手上那卷神力散发的卷轴之上。待看清楚那卷卷轴的真正面目之后，她的眼神一阵炽热，轻喝一声：“神之卷轴是我神族之物，凡人，马上把卷轴交出来，我可饶你不死，否则就是与我神族为敌。”
    苍夜根本懒得理她，哈哈一笑道：“你自身尚且难保，有什么好得意的？空间通道就要崩溃，你区区一人，如何敢与大陆群雄争风，卷轴归属我光神帝国，此乃大势所趋！”
    “渺小的凡人，你实在太放肆了……”神族女子正要对苍夜出手，光明学院中的空间波动再次稳定起来，同时，高空之上的元素之海剧烈的抖动着，无数空间波动荡漾而去，庞大的魔法威压铺天盖地散发开来，笼罩着整个光芒帝都，显然是这个魔法即将完成。
    神族女子看着这即将崩溃的空间通道，不禁心中大急，她对着远处的星云一声怒喝：“凡人，马上给我停下，否则，你将接受神明对你的惩罚。”
    光神帝国，不奉神族。只奉光明神王！因此，根本没人搭理她。
    神族女子一声大喝：“找死！”单手一招，一股精纯到极点的神力瞬间在她身前凝聚，形成一个蓝光闪烁的光球，强大的神力威压自光球中传出。
    天空中大战即将揭晓，地面上的追逐，也是一刻未停。
    此时，在苍夜身后，至少有上十位圣阶高手狂追不止。庞大的圣域压迫，令他直有一种丢弃这神之卷轴的冲动。但他知道，自己不能放手。神之卷轴必须要交到白云恨手上，这样一来，才能成功的引导着众人的攻势，对准白云恨。
    “小子，停下。”一道犀利的剑气，带着惊天霸气，呼啸着，从身后逼来。
    苍夜回首一看，正见神奉国的剑神高手魔方，已操近路而来，瞬间即至，杀到他的身后，他连忙惊慌叫了一声：“白云恨前辈，请助我一臂之力，我愿意奉上神之卷轴以作答谢。”
    尽管知道，接了神之卷轴，就要面临不少剑圣高手的骚扰，但白云恨自信，这些人他还能够应付。他对着身边的火麟剑神道：“麟兄，请你帮我阻挡住天空那位神族女子片刻，千万不可让她阻挡了星云法师施展魔法，否则一旦错过这个时机，让无垠恢复过来，我们再要将他轰杀，可就难了。”
    火麟剑神看了一眼处于蓝色领域中的无垠。现在的他，将领域包裹自身，限制在一个极小的范围内，威力肯定十分惊人，哪怕自己全力攻去，也未必能收到什么效果。击杀他，的确只能靠星云法师的空间乱流。不过，要因此，让他得罪天空中的神族……
    “你我二人约定，光神帝国赠红岩城于我为领地，我助你们，一起对付斗神无垠。不过我们的条款之中并未提及神族，因此，云恨兄，此事还劳你们光神帝国自己解决了。我想，光芒圣山那位舞儿公主，作为和真神仪风同一辈的人物，一身修为，比之星云魔法师来，也差不了多少，有她出手的话，足够化解神族的攻击了。”
    白云恨暗暗着急，但是，火麟剑神不愿意出手，他也没有办法。看了看天空中的神族，以及向自己求救的苍夜，他顿时有了决定。
    苍夜心中暗怒，这白云恨实在太不识好歹，别人求之不得的神之卷轴，他居然果决放弃。
    可是，随着那道破碎虚空般的巨大剑气临身，他已经没有时间多想。一声大喝，苍夜整个人在天空中以一种诡异的扭曲猛然转身，瞬间掉转方向，往侧面闪避而去。
    “轰！”巨大的剑气轰击在地面，形成一股强劲的震荡之力。苍夜虽然危险之极的避过了剑气的攻击，但是，在那震荡之力的冲击下，也是心血翻腾，忍不住嘴角溢血。毕竟是剑神高手的攻击，哪是这么容易抵挡？
    趁着烟尘遮蔽，苍夜连忙压下自身伤势，再次加快速度逃去。此刻的他，身负神之卷轴，人人追击，而偏偏他想陷害的人也不怎么将此物重视，不能将卷轴交出，看上去凄惨之极。
    随着白云恨一声大喝：“奉月神族，胆敢在我光芒帝都对我国要员行凶，莫非你们忘记当初于大陆定下的协议了吗？”白云恨冲天而起，伴随着重伤之躯的银龙凯泰比尔一声龙吟，再次恢复了大陆第一骑士的威风，一枪往天空刺去，正面向神族出手。
    神族女子冷哼一声，心道：“有了神之卷轴，找到进入神殿之法，发掘出神殿内的宝藏，我们奉月神族实力至少提升数倍，恢复到当年统治大陆的光荣时期也不是什么难事，到时候哪还要借你们凡人的力量，去对付那些该死的天行者。”
    忽然，一股强烈的危机仿佛自心底升腾而起。正准备与白云恨正面交手的神族女子，顿时吓的脸色苍白，一脸惊恐的往光明学院方向看去。
    就连白云恨等人也是脸色大变，忍不住大吼道：“星云法师，不可意气用事！对付无垠要紧！”
    原来，就在刚才二人对话间，星云已经得到了一丝喘息的时机。稳定下来魔法之后，他居然将攻击目标进行了调整，由原来攻击无垠，变成了攻击这位神族女子，以及她身后的空间通道。这种做法，显然被白云恨误以为他被刚才那位神族女子的攻击激怒，想要以此报复。
    可听了白云恨的话，星云不但没有停止魔法，施展起来的速度反而更快了。只见他忽然大声的吟唱起了空间咒语，浑身的魔法力如同决堤的大坝一般，汹涌的涌现出来。焦急的咒语自他口中传出，显得急促无比。空间元素汹涌翻腾，在天空中剧烈的震荡着。浩荡的元素波动仿佛泰山一般，压在所有人的心头，令人忍不住将要窒息。
    一口猩红的血液，从星云法师口中吐出。极限般的施展魔法，让他的身体已经到了无法承受的边缘。但他的速度仍然未慢，更加急促的吟唱，不断的从他口中传出，在他的吟唱声中，隐约间，竟然让人感觉到他心中的一丝恐惧……
    “星云法师，你这是……”白云恨反应何其之快，立即感觉到了有些不对劲，他一脸震惊的透过夜空，往星云看去。
    星云法师在恐惧！？太荒唐了！星云法师可是连光明真神、月影国主也不搭理的人物，什么人会让他感觉到恐惧？
    而这时，原本即将崩溃的空间通道，居然慢慢停止了剧烈的摇晃，开始稳定下来，好象有一股神奇的力量，透过另一个空间位面，让这片虚空稳固下来。
    空间通道一经稳定，一股狂暴到足以毁灭天地的力量，瞬间透过空间通道，充斥在整个天空。
    照亮着光芒圣山之上圣光，忽然黯淡，以一种肉眼可见的速度消散无踪，整个光芒帝都，失去了唯一光亮的指引，陷入了完全的黑暗之中。
    恐怖的强者气息，浩浩荡荡，自空间通道内传出，在虚空之上，形成一个巨大黑暗的流动旋涡，纵横方圆数十里，整个光芒帝都，都在那个巨大的旋涡笼罩之下！巨大的旋涡，犹如一个恶魔之眼，散发着邪恶的光芒，俯视着片凡人居住的大地。
    所有人的心中，仿佛感到末日来临一般，绝望的气息，回荡在灵魂最深处。这种令人生不如死的压迫，哪怕连圣阶强者，也忍不住心血翻腾，一口鲜血几欲吐出。至于那些凡人，更是直接要疯狂大叫，以此发泄心中的绝望和恐惧。
    尚在空间的另一边，透过空间通道，便有了如此恐怖的声势，一旦他真正降临这片大地……
    （这几章，是把高手提前出场了。圣阶，神阶大家也会觉得比较多。不过，这算得上是一次聚集，也只是短时间性的，这个卷轴风波一完，他们都会消失，或者成为主角提升功力的粮食。－－！好象有点邪恶）





    第四卷 神之卷 第十六回 绝望来袭
    16K小说网 更新时间:2008-7-1 18:06:25 本章字数:2868

        
    所有人，全部感受到了天空中那股强者的气息，包括苍夜。
    “是……是他！”苍夜心头大震，一脸惊恐的看着天空，这股气息，实在太熟悉了。不止是他，自己的四位兄长，任何一位如果在场，都不会感觉到陌生！
    神族女子感觉到来自灵魂深处的威胁，这条由自己等人建立起来的空间通道，在星云那超级空间魔法的干扰下，已经不知道连接到了何处，一切的变故，完完全全的出于她的意料之外。眼见星云法师的魔法就要轰击过来了，她再也顾不得什么风度，仓皇不已的往一旁避去。
    “逆乱空间！”
    天空中凝聚起来的空间波动，刹那间强盛到了极限，无数空间元素疯狂的涌动、咆哮起来。神秘的空间魔法，在前期，一直被人们看不起，因为他根本不具备什么战斗能力。但是此刻，他正面的给所有光芒帝都之人，展示出了它的强大。
    只见以空间通道为中心的一片虚空，迅速扭曲起来，不断的震荡着，轰隆隆的剧响，回荡在九天之上。一片片虚空，在恐怖的空间元素之下，纷纷破碎、乃至湮灭。原本完好的天空，犹如破碎的镜子，一条条裂缝，闪电般蔓延向四周，将整个天空撕了个支离破碎。暴虐的空间波动，四处肆虐，一大片一大片的空间，快速崩塌，销毁在空间乱流之中。
    天空中传来的巨大吸力，几乎形成一个黑洞。在这片破碎虚空的苍天之下，无数残破的建筑，纷纷被席卷而起，吸入高空，投入那无尽的黑暗之中，再也没有了声息。一些修为不够的修士，正好处于这片虚空之下，整个身形不受控制的被吸飞起来，往黑洞中透去。惊恐的声音不住回响，在混乱的帝都显得那么清晰。
    白云恨等人身形连忙后退，空间乱流，据说是连神王见了，也得退避三舍的超级能量。他们虽然属于人间界的颠峰存在，但是，一旦陷入空间乱流中，绝对是十死无生。
    地面也乱成一片。所有高手纷纷往远方跑去，想要远离这片空间湮灭之地。一些修为高的，凭借着庞大的斗气，尚能保住自己身形，不被天空吸走，修为弱的，只得无奈接受被卷入虚空的事实。
    毁灭一切的能量，在天空纵横破坏。然而，天空中那股强大的气势所形成的旋涡，却是丝毫未动，就连那空间通道，在这毁灭的空间风暴面前，也仅仅是微微摇晃了片刻，不见一丝崩溃的征兆。
    逆乱空间这等超级魔法，竟然无法将空间通道摧毁！！！
    “呼！”一股精纯的能量，猛然自空间通道中透出。原本支离破碎，处处是空间乱流的天空，忽然间平复下来。那些骇人的空间裂缝，被这股精纯的能量扫过，纷纷修复，好象从来没出现过一般。原本还要毁灭天地的空间力量，随着这股能量的出现，纷纷化为虚无，不到片刻，整片天空，竟然再次恢复了平静。
    逆乱空间，瞬间消散。
    震撼！绝对的震撼！
    看着那片被修复的虚空，白云恨等人心头大震！就连那神族女子，也是一脸惊恐的看着那条空间通道。
    毁灭，和修复，其间的难度，完全是两个概念。就仿佛，你要将一个活的人杀死容易，却要再将一个已死之人救活，根本不可能。
    逆乱空间，如此威力巨大的魔法，在场任何人都不能抵挡。一旦它施展开来，无任何人能够阻止，就连神王级高手，也只得退避待其威力过后，再作打算。可眼下，在他们面前，通道对面的那位绝顶强者，竟然以个人之力，将破灭的空间完全修复。这是什么修为？
    神王？神王能够破碎空间，但是却如何也无法作到修复空间的程度。想到这，原本还是充满震撼的众人，内心马上被惊恐所取代了。世间之上，竟然还有超越神王的存在，那是什么人！？
    “他出来了，真的出来了……”低沉的叹息，带着一种心若死灰的语气。圣灵法师星云无力的站在光明学院一座巨大的平台上，眼神空洞的望着天空中那个巨大的旋涡。
    “果然是他！”与此同时，无垠也收回了笼罩自身的蓝色领域，看着空间通道，以及通道之上，那股熟悉而又陌生的强者气息。
    此刻的他，显得很是狼狈。身上的伤势多处没有恢复，令人惊心动魄的伤口，还有鲜血流出。这些伤口如果放到一个凡人身上，绝对会至人于死地。但是无垠，对这些仿佛未觉。
    “谁！？你们知道他？他到底是谁？”白云恨听了无垠的话，连忙问道。就连火麟剑神，也投来询问的目光。
    无垠没好气的冷哼一声，但还是说道：“三百年前，天行者大举进攻，其中出现一位杰出的首领。这位首领修为通天，神王之力也不可匹敌。后来，月影神王、光明神王、奉月神王、杀戮神王四大神王，与之决战，将他引入死亡沼泽深处的绝望之地，借助一股神秘的压制之力将其击败，并且以杀戮神王灵魂之力将其镇压！此难得过。不想这才三百年，他已经脱困而出。”
    “他就是让杀戮神王以生命之力将之封印的天行者首领！？”
    “这股气息，和他极其相似，多半错不了了。对于这件事，星云比我清楚。哈哈，难怪他感应到这空间通道的异常之后，会调转攻击目标，转为那空间通道，嘿嘿，大家都能休息了。天行者首领复出，这是神王之间的战斗。”说到这，无垠冷冷一笑：“不知道这次牺牲的，将会是哪一位神王呢。”
    “三百年前，我们所封印的，不过是天行者首领的一个分身，而这次，我们将要对付的，可能是他的真身。”星云无声无息的出现在白云恨身后，有些绝望的叹息着：“一个分身，动用四大神王，并且牺牲吾主，才将之封印，若是他真身脱困而出……一切，真的只能听天由命了。”
    “分身！！”所有人心头剧震！
    就连冷笑中的无垠，笑容也瞬间僵固在了脸上。
    分身，他们自然知道。修炼到神王境界的高手，便有身外化身的神通。光明神王会，月影神王也会。随着本体实力的高低，分身的实力也是强弱不一。可一个分身，便能力敌四大神王，并且，逼得一位神王，牺牲自我，才将之封印！此刻，他的本体脱困，那将是何等实力！？绝对是超越神王级的存在。
    “天行者……真的如此强大吗？”就连这四位绝顶强者，也不禁感受到了一阵深深的绝望。
    而这时，空间通道已经完全稳定，随着一道神奇的波动自空间通道内荡漾而出，天空中盘旋的旋涡之海，骤然急剧收缩，往空间通道而去。刹那间，天地风起云涌！





    第四卷 神之卷 第十七回 毁灭
    16K小说网 更新时间:2008-7-1 18:06:26 本章字数:2917

        
    “来了！”所有人，全部惊恐的往天空中的空间通道望去。
    随着那股气息的收缩，一个中年男子的身影，渐渐浮现在空间通道之外。
    这中年男子，身上穿着一身淡黄色长袍，脸色微微有些枯黄，就好象那种缺乏营养之人一般。此刻的他，看上去没有丝毫出众之处，很难让人把他和那位天行者首领联想到一起。
    “咻！”
    光芒圣山忽然光芒大盛，一道巨大的光柱从天而降，以光芒神殿为中心，瞬间照亮了整个光芒圣山，就连光芒帝都，也微微亮了起来。
    黄袍男子微微侧目，往光芒圣山方向看去。在那，一道身影，已经在那光柱之中，快速凝聚起来。真神仪风，即将降临。
    黄袍男子轻轻一笑，微微抬手，对着那道光柱一掌拍出。
    “轰隆隆！！”
    恐怖的元气震荡，令整个光芒帝都颤抖起来。只见那道连接天地的巨大光柱，被黄袍男子一掌之下，瞬间拍散。无数光之碎片，纷纷消散虚空。一圈比之无垠等人交手强上无数倍的气浪，瞬间在上空席卷而过。
    绝强的能量，横扫千军，将天空中的一切覆灭。尽管这阵能量爆炸，处于高空，但整个光芒圣山，却刮起了一阵强烈的风暴。无数建筑，树木，纷纷被这整气浪掀上高空。一些完好耸立的建筑，也纷纷破碎、崩溃，消散于虚无。
    一道巨大的蓝色结界，同时自光芒圣山上升起，笼罩着光神殿，保住光神殿不被这股庞大的气浪所摧毁。显然是镇守光神殿的舞儿公主出手了。
    黄袍男子挥了挥手，呵呵笑道：“想不到我明极数万年未出手，修为竟然退化到这种程度。”他抬头往光神殿方向看了一眼，喃喃自语道：“待我恢复修为，再慢慢陪你们玩吧。”
    无数光芒帝都之人，看着光神殿上所发生的一切，一个个以为黄袍男子对他们的光明真神下了杀手，惊恐不已，一脸的绝望之色。甚至有些人还忍不住疯狂哭泣起来，为光明真神痛哭。
    “大帝此刻正在边境之地与月影神王对峙，不过现在感应到了这边天行者的气息，已经在往这边而来。刚才这天行者首领轰杀的，应该是大帝留在光神殿的一个分身！”白云恨出声道。
    神王分身的强大，白云恨深有体会，哪怕是他自己，全力以赴，也未必能将其胜之。毕竟分身与本体也有着一定的联系，有着神王的一些神通，实力之强，比之斗神无垠来，怕也未必逊色。可如此强大的一个分身，竟然被一击轰杀……
    黄袍男子将目光收回，落到了手持神之卷轴的苍夜身上，微微一笑：“进入这片大陆，为的，便是那座神殿了。”只见他翻手一击，令人绝望的掌力，瞬间从天而降，将苍夜笼罩在内。
    “啊！”从天而降的气势将苍夜完全笼罩，四周的空间瞬间凝固一般。仿佛面对精灵女皇般的领域压迫，让让他丝毫动弹不得。这片空间完全被人所控制，除了眼睁睁的看着那道掌力降临，他不能有丝毫动作。哪怕灵魂出窍逃跑也不行。
    “轰！”
    一个巨大的掌印清晰的留在地面。土层一阵剧烈翻滚，如同波浪一般，扩散四周。
    黄袍男子一招手，一张卷轴，自烟土翻滚的地面浅坑中悬浮上来，落到了他的手里。他满意的打开卷轴看了几眼，微微点了点头，收到怀中。
    所有人全部一脸紧张的看着黄袍男子，不知道他接下来会有什么动作。至于苍夜，此刻没有人会去搭理他的生死。
    “呵呵，有不少即将迈入天仙境界的人物了。你们这些人都是潜在威胁，留之不得。”黄袍男子的目光扫了白云恨、无垠、蓝衣女子等人一眼，忽然间，再次招手，扣动一个玄妙的法诀。一股不同于斗气、魔法、神力的神奇能量，迅速在空中聚集起来，形成五个能量光球。
    白云恨眼瞳一张：“他想灭杀我们。”
    星云摇了摇头：“他的实力，只在神王之上，如果要对我们出手，我们没有丝毫办法。”
    天空中的神族女子见得这位黄袍男子要施展什么法诀，连忙道：“这是天行者最为擅长的五玄灭绝，你们四个，按我所说，结成阵法，或许能阻挡片刻。”
    到了此刻，大家一切以保命要紧，任何仇恨，都必须放下。面对天行者，所有人都得尽释前嫌，一同抗敌。这是大陆上古时期流传下来的法律。只有团结一心，人类才得以继续在大陆生存，抵御住天行者。
    白云恨等人微微点头，站到了一起，五人结成一个阵法，互相辅助，各中混杂的能量连成一体。
    黄袍男子捏成法诀，单手一指，五道光球，在天空中划过五道流光，不见什么惊天动地的气势，但那上面蕴涵的能量波动，却带给人深深的死亡气息。
    “升！”随着蓝衣女子一声低喝，一个蓝色结界瞬间将五人笼罩其中。五位绝顶高手联手形成的能量，被这蓝衣女子以神力调动，瞬间凝固出一道坚实的防御，瞬间抵挡在众人身前。
    五道看似威力平平的光球，实际上造出的破坏力量，只能用恐怖来形容。
    “轰隆隆！”
    随着一声震动方圆千里的巨大轰鸣，整个光芒帝都中心，升腾起一朵巨大的蘑菇云。光芒帝都，在这巨大的能量轰击之下，剧烈的摇晃。仿佛神咒一般的恐怖威力，正面袭来。仅仅是震荡之力，令整个白家大院子，顷刻间灰飞湮灭。无数闪耀而起的结界，不过亮起片刻，便轻易被摧毁。
    一圈毁灭一切的波动，扩散四周，遇到的一切，全部化为灰飞。离得最近的十几位剑圣，在这股恐怖波动的冲击之下，一个个口中鲜血狂吐，犹如风中残叶，被这股气浪掀飞，不知卷入何处。
    那些没有圣域护身的剑师、大剑师、大魔法师，随着那整气浪扫过，肉体以闪电般的速度，瞬间崩溃，被狂暴的能量席卷的飞成碎片，尸骨无存。所有在附近观战的高手，但凡圣阶以下，除了那些去追击苍夜，远离此处的众人之外，无一幸免，全部毁灭在这股狂暴的气流之中。
    一个巨大的土坑，以肉眼可见的速度闪电般扩散，蔓延四周。毁灭的范围，直线延伸，纵横数里。再加上气浪的毁灭威力，整个光芒帝都，至少三分之一，被毁于一旦。
    灾难，绝对的灾难。比之龙城的那一场灾难而言，只强不弱。
    诺大的光芒帝都，此刻，被摧毁了近三分之一。尽管有不少群众，因为知道这儿即将有一场高手对决，而被疏散，但是，死亡人口，至少以百万计算。而且，居住在帝都之内的众人，无一不是有权有势，这对光芒帝都，乃至整个光神帝国，绝对是一个致命的打击。





    第四卷 神之卷 第十八回 光耀帝都
    16K小说网 更新时间:2008-7-1 18:06:27 本章字数:2962

        
    以神王之力，对付这等阶级的高手，绝对是轻而易举。哪怕无垠等五人联手，在这强横的手段之下，也没什么反抗之力，仅仅只能做到勉强防御……
    “嘿嘿，有意思，我倒要看看，你们能坚持到何时。”黄袍男子看着尚存的蓝色屏障，单手一指，无数道流光好象雨点一般，在天空中形成，然后不停的往蓝色屏障射去。
    这些流光，攻击在蓝色屏障上，并没有再造成什么浩大的声势。一点点光芒，攻击在蓝色屏障之上，如同雨水打在平静的湖面一般，荡漾而去，化作丝丝波纹，缓缓散开。
    神族女子一人支撑着结界，抵挡着这堪称无穷无尽的攻击，脸色越来越苍白，嘴角边也微微泛出血丝。其他四人与她共同维持一个阵法，自然也好不好哪去，其中，体质最弱的星云法师和身受重伤的斗神无垠，已经身形摇晃，一口口鲜血自口中涌出，再也坚持不了多久。
    久攻不下，黄袍男子也不禁失去了耐心，他再次捏动法诀，在他头顶之上的虚空一阵震荡，一道道空间裂缝瞬间蔓延开来，威势丝毫不下于逆乱空间的攻击法诀，瞬间在上空形成。
    空间裂缝的攻击，令整个蓝色结界疯狂震荡起来，整个结界也在裂缝的攻击下快速缩小，光芒以肉眼可见的速度黯淡着。所有人，全部脸色苍白，咬紧牙关，支撑着蓝色结界。
    忽然，虚空之中传来丝丝震荡，两股奇特的能量骤然自东方的远空升起。一种正气浩然，光明祥和。一种隐晦神秘，充满未知。他们正以极快的速度，往光芒帝都方向而来。
    黄袍男子微微抬头，往东方的天空中看了一眼，口中喃喃道：“来的可真快。我现在修为尚未恢复，可不是和你们交手的时期。”他又扫了一眼正在苦苦支撑的蓝衣女子等人，微微感慨道：“老了老了，连对付几个毛头小子，也得花费这么多手脚，而且一时间，居然还灭杀不下，真是不中用了。”
    说话间，他忽然收手，整个人转身投入那尚未消失的空间通道中。随着那股压迫在所有人心灵深处的强大气息消失，那条空间通道，也在轰鸣之间，缓缓收拢、消失，归于虚无。
    神族女子如释重负，收回了蓝色结界。结界才一消失，强烈的虚弱，产生剧烈的昏眩，让她差点晕倒过去。脚下一个踉跄，她连忙站稳身形，这才免得倒了下来。
    比较直接的就是星云法师了。体质最弱的他，直接昏迷了过去，根本不管这是在什么场合。火麟剑神和白云恨也是无力的喘息着，抹去着嘴边的血迹。所有人，在那无穷的流光攻击之下，全部受了严重的内伤。
    “咻！咻！”
    破空声瞬间即至。一光一暗，两道流光，第一眼还在天际尽头，第二眼，已经到了光芒帝都上空。
    尽管在他们身上，所有人都没有感受到丝毫能量波动。但他们来时的速度，以及各自的打扮，还有那无形中的淡淡压迫，无一不向人们证实着他们的身份。
    浑身被黑色长袍笼罩着，看不清任何模样的月影神王，一言不发的落到无垠身边。带着他，化作一道流光，迅速往来时方向射去。同时，有不少重伤的月影国高手，纷纷忍着伤势，起身往月影神王消失的方向而去。其中便包括圣灵法师江禾。
    对于月影神王的这番举动，光明神王仪风并没有说什么。这个时候阻挡住他，和他开战，只会让整个光芒帝都陷入毁灭。而且，一位神王，真若有心带一人离开，也不是他所能阻止得了的。
    光明神王轻轻的平举起自己的右手。原本黑暗笼罩的天空，骤然光芒大亮。无数充满圣洁、祥和的光芒，纷纷穿透云霄，自九天之上降临，洒落在光芒帝都之上。
    原本陷入一片黑暗中的光芒帝都，顿时在圣光的照耀下，纷纷明亮起来。圣光的照耀，预示着夜晚已过，所有光芒帝都的子民，熬过了最艰难的黑暗时期，迎来了光辉的黎明。
    圣光普照，光耀人间。浩浩荡荡的光之能量，充斥着方圆百里的虚空。光芒帝都沐浴在光明神王的神恩之下，一切残破、死亡、毁灭，都将过去。原本受伤的众人，在圣光的照耀下，渐渐恢复。哀鸿遍野的光芒帝都，平和下来……
    大坑之中，一只满是血迹的手从泥土中伸出，支撑着地面，从土里，拖出一个身体来。
    苍夜一个翻身，从泥土中爬出，大口大口的喘息着。接受着圣光的照耀，他身上的外伤正在快速的修复着。但内腑中所受的震荡和创伤，哪怕再过一个月，也未必能复原。
    恢复了一些力气后，他立即支撑着身体，爬了起来，往手掌型的大坑外爬去。
    一阵运动，不禁又触动了内伤，剧烈的咳嗽连内脏碎屑和鲜血不断的咳了出来，可见他伤的如何之重。要不是因为这具身体乃是由师伯雷界亲自塑造，坚韧度直追半神之体，现在的他，恐怕已经死亡，就连魂魄，也会被那恐怖的掌力震散。
    脚下一个踉跄，才走出几步的苍夜，再次重重摔倒在地，内腑中剧烈的疼痛，刺激着他那几乎绷断的神经，强烈的痛苦，几乎让他昏迷过去。
    但是他知道，他不能在这呆着，这样实在太危险了。现在的他，没有一丝多余的力气，来维持自己的样貌和身形。重塑后身体的他，模样尽管和之前有过一丝变动，但如果细细看，还是能够被人认出来。得知在龙城见到过自己的白薪传还活着，苍夜实在不敢想象，万一被他认出自己就是施展神咒的那个人，会有什么后果。
    在地面挣扎了片刻，苍夜哪怕连动一根手指，都觉得那么艰难。此刻的他，无比希望得到别人的帮助，这种感觉，是那么的强烈。就仿佛那次，面临七级魔兽攻击时，多么希望会有一个亲人出现，来关心一下自己。
    但是他知道。那个将他从七级魔兽口中舍生救下来的父亲已经不在了。等死，和自己爬起来，他别无选择。
    “没有人能够帮我！”苍夜咬紧牙关，再次站了起来。尽管现在的他，十分想在地上躺着，就此沉睡不起，但是他不能这么做。
    忍住伤痛的刺激，他不断的往和这片废墟相反的方向而去。此刻，他又回到了死亡沼泽内，被死亡骑士追杀时的场景。极度的疲倦，产生精神的恍惚，让他根本不知道自己在做什么。除了一个意念，支持着他，不停往前走，他已经再无任何知觉。
    终于，不知过了多久，他觉得自己实在走不动了。尽管他不知道，现在的自己究竟算不算安全，但是，他已经无法再坚持下去了。
    “碰”的一声，他再次摔倒在地。原本恢复的额头，撞出一个骇人的伤口，鲜血不断冒出，流了有一地。无尽的黑暗和痛苦，将他的意识完全吞噬，进入了深沉的封闭之中。
    坚持了这么久的他，终于忍不住，昏迷过去。





    第五卷 血染千里 第一回 获救
    16K小说网 更新时间:2008-7-1 18:06:27 本章字数:2492

        
    光芒帝都损失惨重，各道高手皆伤亡不计，其中以白家损失最为凄惨。所有护卫，几乎全部毁灭在黄袍男子那刻意为之的一击之下。虽然不少白家要员，在无垠等人攻击白家之时，已经躲进了密室之中，可死亡数字，依然超过四位数。这对白家来说，不可谓一个严重的打击。从这一点而言，苍夜的计划还是很成功的。
    黄袍男子一击，彻底摧毁范围七里，震荡范围三十余里，波及整个光芒帝都。一夜间，大陆第一雄城，陷入昏暗之中。尽管有着光明神王施展圣耀帝都这超级光明系神术，治疗了绝大多数伤者。但破碎的住房不可能复原，损失的财产不可能归回，死亡的亲人不可能复活，整个光芒帝都，依然处于愁云惨淡中。
    造成这一切的罪魁祸首，便是那张神之卷轴。
    如今，神之卷轴落到黄袍男子手里，他肯定会去开启那座众神之殿，一旦他们得到众神之殿内留下的宝物，天行者的势力定然猛增数倍。原本抵御天行者已经越来越艰难，上次还让不少天行者闯入大陆，大肆掠夺。如果天行者实力再次增加，真不敢想象会有什么后果。
    因为此事关系实在重大，在奉月神王的秘密的号召之下，三大神王再次聚首，齐聚于奉月神山之上，商议对付天行者之事。
    光芒帝都，离白府比较远的一间大宅，在还算强大的结界保护下，并没有受到什么太大的损伤。虽然不少被席卷而来的风暴，丢弃了不少杂乱物品，但经过三天的清理，已基本复原。
    这是苍夜第二次清醒过来。他的心神损耗实在太过严重，第一次醒来后，仅仅持续了片刻，便昏迷过去。但那片刻，让他知道，自己已经安全了，心底一松懈，他昏迷的就比较彻底。整整昏迷了两天，直到现在，精神恢复了些，才算完全清醒。
    他的眼睛并没有睁开，先是展开了自己那尚且十分微弱的神识往四周探察而去。
    这是一位贵族居住的客房。从房间的格调和装饰不难看出，这位贵族也不算太有权势。外面尚是白天，大概是上午十分，未到午饭时间，有两位下人在来回走动着，时不时的还能听到人的说话声。
    原本能够探察两百余米之远的神识，不过探出二十米，就已经疲惫不堪了。苍夜收回神识，暗暗的将心神沉浸到包裹灵魂的白色之光芒上。现在，那白色光芒已经完成凝成人形，依稀看得出，是自己的缩小版。不过现在，白光十分黯淡，小人也萎缩不振，显得很没精神，要想调动它的力量来恢复自己的内伤，恐怕只会让他更加虚弱。
    “先恢复一下心神消耗吧。”想到这，苍夜慢慢使自己进入了冥想状态。
    不知过了多久，苍夜被一阵说话声惊醒过来。这阵声音就在身边，他连忙退出冥想，神识外放，往四周探去。他很好奇，自己在帝都举目无亲，谁会那么好心来救自己。
    一男一女，两位年轻人站在苍夜身边，面有担忧之色。
    男的年轻俊朗，双目神韵十足。女的娇柔秀气，浑身上下灵气环绕，一身天蓝色的连衣长裙穿在她那娇小的身躯之上，更显温柔美态。
    “哥哥，他都昏迷三天了，怎么还没醒呀。”少女出声问道，声音柔和，动听婉耳。
    男子摇了摇头：“他伤的十分重，而且，不同与其他人的外伤，内伤也很严重。外伤好治，内伤艰难。并且受伤之后，他还强行移动过，更是伤上加伤，能活下来，也只得感叹他的生命力顽强了。”
    看到这两人之后，苍夜立即睁开了眼睛，心中微微有着一丝欣喜。这一男一女不是别人，正是在光芒帝都之外，被他曾经救过的夕阳和夕柔。
    “呀，他醒了。”夕柔一看到苍夜睁开眼睛，立即高兴的说道。
    夕阳也连忙关切的问道：“苍夜兄，你感觉如何，还有什么地方不舒服？”
    苍夜微微一笑，努力使自己的精神状态看上去好一些：“谢谢你们的关心，我没什么，休息几天就好了。”接着，他又连忙道：“多亏了你们救我，要不然，我恐怕就要死在街头了。”
    “无须客气。你既是小柔的同学，也曾经救过我们两的性命，我们救你也是应该的。”
    苍夜有些感慨道：“世事无常，不管怎么说，我还是要谢你们。”
    “呵呵，你这么说，未免就太见外了。现在的你，刚刚醒过来，应该还要多多休息，恢复一下精神。”
    苍夜若有若无的看了夕柔一眼，在这种情况下，也能见到她，真不知是不是天意。他微微皱了皱眉头道：“我居住在贵府，会不会因为白家之事，而给你们带来麻烦？”
    夕阳哈哈一笑道：“你可是我们的救命恩人，我们哪会放任你不管？再说，现在白家可是忙的很，自己的事也管不过来。这段日子里你安心居住在我们家养伤，也不会出去，白家那样的大家族子弟，几乎不会光顾我们这些小地方，根本没什么好担心。”
    “是呀，苍夜同学，你就安心的居住在这养伤吧。”夕柔也在旁劝道。
    如果现在离开这，苍夜真不知道自己还有什么地方可去。别无选择之下，他也只好点头道：“那就只好打扰各位一段日子了。”
    “苍夜兄你太客气了。像你这样的大魔法师级高手，我们平时想请也请不来呢，哪会算是打扰呢？你就安心的在此养伤吧。”
    苍夜点了点头。夕阳对夕柔说了声：“我们就别打扰苍夜兄了，让他好好休息吧。”说着，二人退了出去。
    看着门再次被关上，夕柔的身影也消失在视线之内，苍夜不禁微微一叹：“乱世之中，尚得相遇……然而，襄王有意，神女无心，一切，不过虚华一梦。”
    他收敛心神，将夕柔的身影驱除出脑海，再次沉心心神，专心恢复自身伤势而去。





    第五卷 血染千里 第二回 子炎
    16K小说网 更新时间:2008-7-1 18:06:28 本章字数:3036

        
    到了第十八天，苍夜已经能够下地行走。最为重要的是，心神消耗已经恢复三成，再要恢复内伤，将也不是什么难事。
    这日，苍夜正与夕阳谈笑着，聊着二十一天前帝都发生之事。正在兴头之处，夕柔自远处走来，笑着对苍夜道：“阿夜，我父亲得知你这位大魔法师在我们家做客，想要见识见识你呢。”经过十几天的相处，几人之间熟识了不少，称呼间也没那么见外了。
    苍夜有些担心，自己日后可是要和白家走上敌对，报复肯定连接不断，说不定要与整个光芒帝都为敌，到时候，要是让人知道自己曾经住在这儿，岂不是连累了他们。于是道：“我觉得有些不妥，毕竟因为白家之事，我们之间不好有太多牵扯，否则恐怕……”
    夕阳哈哈笑着，拍了拍苍夜的肩膀道：“只要我们两不说去，谁知道你的身份呢？”
    苍夜摇了摇头：“白家之人如果有心探察，定然就会知道。况且，万一让人得知我仅此年纪，就有了大魔法师的修为，肯定会引起有心人的注意。因此，二位对此事还是保持低调。”想到这，他忽然一叹道：“我呆在府上，实在是一个不安定因素，天知道什么时候会出现变故。反正我现在已经好的差不多了，现在就离开吧。”
    “这……”夕柔一时间愣住了。
    倒是夕阳，连忙道：“你现在伤势还没完全恢复，现在出去的话也挺危险。现在白家之人这么忙，也没什么闲工夫去找你，呆在我们这也不会有什么问题。既然你怕为我们带来麻烦，我不让别人见你便是。”说着，他马上对夕柔道：“小柔，你和父亲说说，就说阿夜伤势还没恢复，暂时不能见他。”
    夕柔点了点头，连忙离去了。
    苍夜暗暗摇了摇头，走上这条道路的他，和夕柔夕阳，就等于迈入了两个世界，根本不可能再呆在一起。想到这，为了不连累他们，他已经隐隐决定，早些离开这座府邸。
    夕柔才离开不到片刻，马上又再次慌张的跑了过来：“不好了，哥哥，子炎和他父亲子全公爵来了。”
    “子炎！？那个混帐！哼，他还敢来！？”夕阳一听，顿时怒声哼道，然后就要往客厅方向而去。
    夕柔连忙拦住夕阳，道：“现在先别管那件事，子炎见过阿夜，万一让他看到阿夜在我们家，一定会去白家告密的，到时候阿夜就危险了。”
    夕阳脸色一变，连忙道：“既然这样，那阿夜，你快进客房去，免得出现什么意外。”
    子炎此人苍夜当然记得，在死亡沼泽的那几位男贵族中，便有着他的存在，并且，他对自己的态度极其恶劣。要不是因为他现在在夕阳家中，怕连累到他，真的想好好教训他们一番，报复当日之辱。
    听了夕阳的话，苍夜点了点头，然后往自己的客房而去。可还没走到客房之前，便听得子炎伯爵那装做优雅的声音传来：“小柔，我来看你了，你在这吧。”说话间，人已在侍卫的陪同下，出现在走廊之上。
    夕阳脸色一阵阴晴不定，而夕柔则是有些慌乱，几乎要惊呼起来。苍夜神情不变，听着这位子炎伯爵刚才对夕柔的称呼，忽然有一种不详的预感。
    子炎伯爵神情有些异样的看了夕阳一眼，强作欢笑道：“呵呵，夕阳大哥也在呀。”
    夕阳冷冷道：“子炎伯爵可是有事，如果没有，我和我妹妹就先行离开了。”
    “有事，当然有事，而且还是大事。”子炎伯爵呵呵笑着，然后看了苍夜一眼，眼中微微有些疑惑：“小柔，这位是？”分明不认识苍夜了。
    苍夜的目光与之直视。透过他的眼眸，看到了他并不在说谎，看样子，事隔这么久，他好象真的不认识自己了。也对，自己也不算什么名人，而且长的也不怎么出众，对于他们这些高高在上的贵族来说，的确是见着就忘的角色。况且，在他的记忆中，自己本来应该死了，也不可能会将自己和苍夜联想到一起。
    想到这，他淡淡道：“在下魔法师勿名，是夕阳的朋友。”
    “原来是勿名法师，幸会幸会。”子炎口中说着，却没有一丝想和他认识的意思。尽管魔法师身份高贵，但比之自己这么年轻的伯爵来，还是大有差距。他的目光，再次扫了夕柔一眼，然后落到夕阳身上：“既然夕阳大哥有客人，那我们就不好打扰了，小柔，我们先离开吧，我父亲想见见你呢。”说着，就要去拉夕柔。
    夕阳上前一步，拦住子炎，一脸冷漠道：“勿名不但是我的朋友，也是我妹妹的朋友，他难得来我们这一次，我们自是要好好陪陪他了，因此，暂时没时间招待子炎伯爵，还请自便。”
    “小柔的朋友？”子炎伯爵一听，不禁脸色一变，看向苍夜的目光也不那么友善起来：“一个寒酸的魔法师而已，有什么资格成为小柔的朋友呢，要成为小柔小姐的朋友，至少也得有一定的实力吧，小狼，你去和这位魔法师比划比划。”
    “是，少爷！”一位身材高大的高阶剑士立即应声而出。
    “子炎，你别太过分了，勿名可是我们的客人。”夕阳冷哼一声，不悦之意，谁都听得出来。
    “哎呀，夕阳大哥，你别吓人啊，要是让我爹知道了，还以为你又在欺负我呢，这样岂不是让我们两家难看嘛？我只不过想让这位侍卫和他比试比试，看看他的实力如何，并没有别的意思。放心，我的侍卫出手很有分寸的，绝对不会弄伤他。即便出了什么意外，我也会陪钱的。”
    “哼哼，你这侍卫很厉害？好啊，和我比划比划，我好久没和人动手了，正手痒的很呢。”
    子炎一听，立即呵呵笑道：“夕阳大哥这么有雅兴，我自然不能拒绝。小狼，你去请飞狐护卫来，和夕阳大哥比试一下，让夕阳大哥舒展一下筋骨。”
    “飞狐！”夕阳顿时脸色一变。
    夕柔更是生气道：“子炎，我哥哥说动手，明明是打算和你这位护卫比试的，你怎么能惊动你父亲的护卫长，飞狐剑师？”
    子炎一脸无辜的摊了摊手：“这不关我的事，是夕阳大哥说要舒展一下筋骨的。”说到这，他又嘿嘿一笑：“当然了，如果小柔你肯陪我出去走走，那么，为了我们两的安全，我父亲肯定不会允许这么无聊的比斗，会把飞狐护卫派遣过来，保护我们的。”
    夕柔脸色一阵发白。夕阳上前一步，大笑道：“哈哈哈哈，好啊，上次败在飞狐护卫手上，我便苦练了数月，今日正好来验证一下这些日子里修炼的效果如何！”
    子炎伯爵一脸人畜无害的看着夕阳道：“夕阳大哥，还是算了吧，飞狐护卫这些日子据说已经突破到中阶剑师境界了，万一又和上次一样，出手失了分寸，那就糟了。”
    “中阶剑师！”夕阳脸色刹时变的苍白起来。以他这大剑士的实力，对上中阶剑师的飞狐，将没有丝毫胜算。
    “子炎，我和你出去走走就是了，你快去叫你的护卫回来。”夕柔这时出声喊道。只有妥协，才能让自己哥哥免受皮肉之苦。
    子炎一听，顿时大喜，连忙对走到走廊尽头的护卫道：“小狼，回来吧，不要惊动飞狐护卫了。”
    “慢着！”一直在旁边静观其变的苍夜，隐隐看出了一丝眉目，终于说话了。





    第五卷 血染千里 第三回 比试
    16K小说网 更新时间:2008-7-1 18:06:28 本章字数:2625

        
    子炎微微有些不悦，显然不高兴有人在这个时候打断他的好事，因此，看向苍夜的目光和说话的语气也变的很不客气起来：“怎么了，小朋友，你还有事？”
    苍夜并没有对他的话表示出什么不满，如果不是在夕阳家中，他早已经出手，将子炎掐死。不为别的，就为他敢逼夕柔做一些她不愿意做的事。不过此刻，他知道自己不能冲动，否则只会连累夕阳他们。
    “你说的那位飞狐剑师，我很想见识见识。中阶剑师，呵呵，很有挑战性。”
    夕阳立即摇头道：“不行，勿名，你现在身上有伤，动起手来肯定吃亏。”
    苍夜微微一笑：“夕阳大哥，你别忘了，我是一位魔法师，身体上的伤只是次要。只要精神处于颠峰状态，这些伤势，并不会太影响到我的战斗力。”
    子炎对于苍夜敢打断自己的话很是不满，再见得他和夕柔走的这么近，就想好好教训教训他一番，现在听得他居然想自寻死路，立即大喜道：“好，就如你所愿，小狼，速度快点，请飞狐剑师来。”
    夕阳听了他的话，虽然安心了一些，但还是感觉有些不妥道：“你真的不要紧吗，飞狐可是一位中阶剑师。”
    苍夜摆了摆手，轻轻一笑：“无妨，一位中阶剑师，很有挑战性，但我也未必会输。再说，我有着独特的保命绝技，绝对不会有事的，这一点你们大可放心。”
    子炎听他说的如此自信，不禁多打量了他一眼。但见他不过二十来岁，想必再厉害也厉害不到哪去，也就不以为然起来。
    片刻之后，一阵说笑声自走廊上传来，众人放眼望去，只见一位微微发胖的长袍男子在一位和夕阳长的有七分相似的男子陪同下，往这边而来，不一会儿，便出现在这个院子中。
    夕阳在苍夜耳边小声道：“那就是帝国刚晋级的公爵子全。在帝国贵族圈内名气颇大，而且，和帝国大将玄叶大有来往，身份非同一般。这子炎本来一无是处，我和我妹妹对他全部没有好感，只是顾忌他父亲的身份才不好对他动粗。并且，我父亲好象也有拿我妹妹做牺牲品……哎，这些贵族***里的事，屡见不鲜了。”
    “我以前也生活在帝都，对于这个子炎，也有一定的了解，知道他的为人。”苍夜道。
    夕阳立即点头：“这么不学无术的纨绔子弟，要是把我妹妹嫁给他，还不是羊入虎口么？对于这事，我极力反对，因此，子炎这家伙看我很不顺眼，想方设法的要对付我。甚至我估计，在一年前，在城外，那些暗中围杀我的人，也是受他指使的。”
    苍夜回想了一下当时的场景，那些人的举止的确有些可疑。放着初阶魔法师的夕柔不攻击，就攻击高阶剑士夕阳，尽管因为夕阳在努力保护着夕柔，但想起来，也觉得有很多地方不对劲。
    子全公爵看到苍夜，顿时眼中放光：“呵呵呵呵，夕远啊，你可真让我吃惊呀，在你们家，居然有一位这么年轻的大魔法师呀。”
    夕远看了苍夜一眼，他也是第一次见他，不禁对他微微一笑道：“这位就是小阳你们的朋友吧，来来来，快见过子全公爵。”
    尽管对这子全公爵没什么好感，但为了不让夕远难做，苍夜还是微微行了一个魔法师礼道：“勿名见过公爵大人。”
    “大魔法师！？”子炎大惊小怪的指着苍夜，一脸不信道：“他会是大魔法师，怎么可能？他以为他是谁？玄叶大哥？”
    子全公爵呵呵笑着：“勿名法师不是正想要和飞狐比试一下吗？到底是不是大魔法师，比试过后自然就知道了，我可是很想见识见识呢。”
    由于夕阳比较喜欢练武，因此，在夕远的大宅之中，也有着一个不大不小的练武场。在夕远的带领下，一行十几人，连同子全的护卫，一起往练武场而去。
    苍夜很不喜欢和人比斗。一方面，他的身份不太好暴光，另一方面，在比武场上和人比武，感觉有一种被人当猴耍的感觉。就仿佛，自己都是负责表演的小丑一般，令人好不舒服。不过眼下，事已至此，他别无选择，不得不和那位一脸冷意的中阶剑师比上一场了。
    子全公爵在夕远的陪同之下，慢慢坐了下来，笑眯眯的说道：“今天拜访贵府，真是双喜临门。不但和夕远伯爵谈得这么愉快，还能观看到一场年轻高手之间的对决，呵呵，真是不枉此行了。”
    “既然公爵大人兴致这么高，那就让他们开始吧。”
    子全公爵点了点头。夕远对夕阳打了个眼色，示意让他叫苍夜上场。
    “阿夜，呆会打起来，千万不要留手。这飞狐，虽然是剑师高手，但品行并不怎么样，不必对他客气。”夕阳走到苍夜身边，小声叮嘱道。
    夕柔的脸上，带着一丝担忧，看上去更显柔弱。她担心的说道：“阿夜，如果到时候真的打不过，千万别勉强。毕竟你现在还有伤，千万不要牵动了伤势。实在不行，我跟他出去走走也没什么大不了的。”
    苍夜异常果决的说道：“夕柔小姐，不知道你还记得我在死亡沼泽曾经说过的话？我是不会让你受半点委屈的。尽管现在来说，这是一句妄言，但只要我还在这，我的话就一定会兑现。”他话一说完，也不管微微有些惊讶的夕柔，毅然往比武场上而去。
    夕阳看着苍夜离去，呆了片刻，马上回过神，呵呵笑道：“我说妹妹呀，阿夜刚才说的那番话，明显是对你有好感嘛。我看阿夜这人也不错，这么年轻，就有了大魔法师修为，将来迈入大魔导师境界，也不是没希望哦，你是否考虑考虑？”
    被夕阳这么一开玩笑，夕柔也不禁脸色泛红，满是娇态：“哥哥，你就别笑话我了，要知道，我们生在贵族之家，向来都是身不由己，而且，有这个子全公爵在，我怕……”说到这，她的神情已经慢慢黯淡下来。
    夕阳的目光瞥了一眼正在对飞狐护卫说些什么的子炎，眼中寒光一闪，道：“妹妹你放心，只要有我在这一天，绝对不会让你有事的。”
    “可是，上次他们已经对你出手了，我怕……”
    “没什么好怕的，大不了，我带你离开帝都便是。就和父亲说，外出历练历练。”说到这，夕阳一看比武场，道：“飞狐已经上场了，比试要开始了。”





    第五卷 血染千里 第四回 虚空斩
    16K小说网 更新时间:2008-7-1 18:06:29 本章字数:2748

        
    中阶剑师飞狐站在苍夜面前，冷冷的看了他一眼，酷意十足道：“如我少爷所说，我会打断你的狗腿，让你明白，什么人，是你高攀不起的。”
    苍夜一听，不禁脸色一变，连忙对着公爵子全道：“等一下。”
    飞狐嘴边浮现出丝丝冷笑：“怎么，怕了？”
    正准备看好戏的公爵子全也不禁一愣道：“有什么事？”
    “是这样的，想必各位也知道，剑师的强大无须我多说，我如果要胜过飞狐剑师，肯定免不了全力以赴，施展大型魔法。可魔法无眼，又不像斗气那样，能够自如控制，我怕到时候会出现什么伤亡，那就不好了……因此我建议，一人只用五层功力如何？”
    子全公爵一听，哈哈笑道：“那样看起来打的束手束脚，而且威力巨大的招式也施展不开，多没意思？你尽管出手吧，我对飞狐还是很有信心的。”说完，他又对身边一位魔法师打扮的老者道：“你去再建立一个结界吧，安全起见，免得我们这边受到波及了。”
    “是，大人。”那位大魔法师走下场，吟唱起咒语来，在比武场上再次添加了一个结界。这个结界，一来可以起到保护作用，二来，也避免了苍夜敌不过，逃出场外。用意不足为外人道也。
    “可以开始了？”飞狐已经有些没耐心了，和这么一个小子在这比试，他直感觉在浪费时间，在眼前之人的身上，他未曾感受到丝毫魔法波动，这样一个人可能会是大魔法师？骗骗门外汉可以，想骗他这位剑师高手，简直是做梦。
    苍夜点了点头道：“可以开始了。”
    飞狐看了一眼他那空空的两手，脸色有些阴沉：“你的魔法仗呢？”
    “我没有魔法仗。不过，以我大魔法师的实力，除非你是大剑师，否则，还不需要逼得我召唤出魔法仗。”
    “很好，很狂妄。”飞狐慢慢拔出那把充满寒光的宝剑，为比武场上再添了一分冷气：“既然你都准备好了，那么就去……死吧！”说到最后两个字，飞狐骤然一声大喝，斗气顿时灌注剑内，一道剑师高手才能施展的斗气斩，瞬间往苍夜劈去。
    对着那道巨大的斗气斩，苍夜神情未变。看得不远处的夕柔忍不住一声惊呼。就连子全公爵，也对夕远投来疑惑的目光，显然是问他，这到底是不是个大魔法师。
    巨大的斗气斩，转眼已经到了苍夜面前。他终于伸出手来，对着前面的空间一点，一阵空间能量瞬间在斗气斩面前形成。顷刻间，那些元素已经将空间挤压出一条裂缝，斗气斩瞬间被空间裂缝所吞噬。
    “空间系大魔法师！”正在观战的子全大公爵豁然起身，就连夕远也忍不住站了起来，一脸惊喜的往比武场上看去。
    而夕柔则是欣喜的露出笑容：“我差点忘记了，阿夜……勿名可是空间系魔法师呢，这下放心了。”
    夕阳也高兴道：“嘿嘿，空间魔法师，在前期阶段，实力最弱，哪怕攻击力最弱的光系魔法师也能将之胜过。但到了大魔法师阶段，掌握空间奥义，能够施展空间转移，几乎能够立于不败之地了。并且，大魔法师级的空间法师，能够破开空间，使用虚空斩之内的威力极大的魔法，同级高手几乎无敌啊。哈哈，别说中阶剑师了，即便是高阶剑师，也休想胜过一位空间系的大魔法师。”
    “想不到这么难修炼的空间魔法，都被你修炼成功了。”对面的剑师飞狐，终于严肃起来。
    “空间魔法？”苍夜微微一笑。其实空间魔法，最主要的，就是个人对空间的感悟，只要捕捉到空间波动，很容易就能将空间魔法施展开来。他曾经毕竟也是空间魔法师，对于空间知识了解极多，现在又有着十分敏感的神识之力，捕捉空间波动的难度大大降低，尽管无法做到大魔导师级的程度，但只模仿出一个大魔法师级的空间法师，还不是什么难事。
    轻轻的吟唱声自苍夜口中传出。尽管拥有神识之力和那神奇能量的他，可以不吟唱咒语施展魔法，但那样未免太惊世骇俗了，那可是圣域强者才拥有的特殊能力，如果出现在这么一位少年身上，肯定会轰动帝都。到时候，自己想不被白家的人发现都难。
    “想施展魔法？没那么容易！”到了这个层次的空间魔法，攻击力极其恐怖，一些大型的攻击魔法，威力甚至直追大魔导师级的攻击。
    “虚空斩！”伴随着一声低喝，一道空间波动扫荡而过。
    飞狐骇然失色，身形骤然急转。尽管他闪躲的速度已经极快，但还是免不了被那道空间波动扫过，一道血珠，在天空中划过一道红线，洒落在比武场上。
    “太快了。”飞狐脸色一变，可还没等他抬头，又一道空间波动，瞬间扫荡而至……
    “碰！”飞狐勉强提剑，将这道虚空斩震飞，然而，还未等他稳住身形，又一道虚空斩划破他的左臂……
    虚空斩！高阶空间系魔法师的招牌技能！在圣灵法师出次元斩之前，这是空间法师最有力的攻击手段。而且，随着对空间波动的掌握准确，这一招的威力也会随之提升。
    “杀我，现在倒要看看，谁杀谁。尽管我才三层功力，对付你，足够了。”几句简单的咒语，立即又是一道虚空斩劈了过去。充满破坏力量的虚空斩，不住在场上掠过，带着一道道血线，洒落在战场之上。
    中阶剑师，在圣域高手面前，根本走不过一招。此刻苍夜要不是因为心神尚未恢复，不敢全力发动神识，来一记强大的虚空斩，早就至他于死地。
    “呵呵，空间系的大魔法师，果然了得，今天我们算是开了眼界啊。”子全公爵坐不下去了。比武场上的飞狐，毕竟是他的护卫队长，一位中阶剑师级高手，不可能这么损失了。他说道：“场中二人也算是分出胜负了，夕远伯爵，宣布停止吧。”
    夕远点了点头，他也不想弄得子全公爵不高兴，于是站起身来，对比武场上的苍夜道：“勿名法师，胜负已经分出来了，请停手吧。”
    苍夜看着站立艰难，浑身是血，凄惨不已的飞狐，微微点了点头，往比武场外走去。不好施展出全力的他，想要杀死一位剑师高手，的确有些麻烦。除非他拼着触动伤势的代价，施展大型攻击。
    一位裁判立即宣布了胜负，夕阳和夕柔也笑着往走过来的苍夜迎去。
    看着苍夜离去的背影，飞狐抹去了脸庞上的鲜血，紧低着头的他，眼中寒光大盛，再次拾起了宝剑，同时，剑尖微微指向苍夜，扭动了剑柄上的一个机关。





    第五卷 血染千里 第五回 喜事
    16K小说网 更新时间:2008-7-1 18:06:29 本章字数:2753

        
    “在圣域面前玩偷袭？”正往夕阳兄妹而去的苍夜嘴角边不禁浮现出一丝冷笑。他可是记得，因为夕阳袒护他妹妹夕柔，被这位护卫飞狐打伤的事，如果不给他一点无可挽回的教训，保不住夕阳日后还得倒霉呢。
    原本因为他是子全公爵的侍卫首领，不好下重杀，至于现在……想到这，苍夜脸上的笑容更加灿烂了。
    “阿夜小心！”一声仓皇的惊呼，匆忙自他眼前的夕阳口中传出。
    只见这时，飞狐已经发动了宝剑上到机关，一道纤细的银光，在天空中划过一道无声无息的痕迹，瞬间射到了苍夜身后。
    苍夜故作脸色大变，惊慌转身，同时单手一挥，及时恰当的一个空间反射魔法施展出来，一切显得那样巧合。
    空间反射，本是一个比较高级的魔法，但却没什么威力。他虽然能够反射一定的远程攻击，但前提是这些攻击威力必须十分弱小。比如，高阶法师施展出来的空间反射，只能反射中阶法师的魔法攻击，因此，这个魔法就显得有些鸡肋了。不过在这种环境下，对付暗器，这个魔法却是再好不过。
    只见那道已经射到苍夜身前的银光，以比来时快两倍的速度，急速反射回去。
    “咻！”银色光芒，瞬间自飞狐额头上穿越而过。
    飞狐神情一阵僵硬，一脸惊恐的指着苍夜，在刚才的那一刹难，他分明感受到了圣域的气息。要是知道自己将要面临的，是一个扮猪吃老虎的圣域强者，飞狐打死也不敢向苍夜挑战。只是当他知道这一切后，都已经晚了。
    僵硬的身躯，笔直的往下落去，重重的砸在地上。一个针孔大小的血洞，迅速在额头上扩散开来。
    这一切的变化如此之快，哪怕是近在身边的夕阳等人也没有反应过来。子全公爵他们也是呆呆的看着比武场，直到飞狐倒地后，心理素质最好的子全公爵才定下心来。
    苍夜一脸诚恳的向子全公爵道歉起来：“对不起公爵大人，刚才那种情况，我几乎是本能出手，这才……”
    子全公爵等人全部看得清楚，是那飞狐以暗器偷袭于人，这才使得苍夜慌忙自卫反击。真算起来，飞狐倒是死有余辜。
    尽管心中十分不悦，但子全公爵还是得装作大度的哈哈笑道：“没事没事，今天我正好和夕远伯爵定下一本喜事，正需要一些红来冲冲喜呢。”
    “多谢公爵大人谅解。”苍夜心中暗笑，打了你一巴掌，你还得笑着接受。不过他心理清楚，要不是因为他有着足够的实力，能够扭转乾坤，现在的他，恐怕已经和飞狐一样，变成一具冰冷的尸体了。
    子全公爵心里也有着自己的打算。如此年轻的大魔法师，将来迈入大魔导师肯定也不是难事。万一被空间系圣灵法师星云看中，到时，定然飞黄腾达，一飞冲天。自己现在不过一个刚晋级的公爵，比起星云那些超级元老来，简直什么都不是，还是小心一点为好，免得得罪了未来帝都这个大人物。
    “喜事！？”夕阳听到这两个字，隐隐感觉有些不妙。
    子炎一听，立即大喜问道：“父亲大人，成了？夕远伯父答应了？”
    子全公爵微笑着点了点头，然后对夕远道：“以后咱们就是亲家了，夕远伯爵，孩子们好象还不知道这事，你就告诉他们吧。”
    夕远笑着站了起来，对着夕柔道：“柔儿，刚才，子全公爵亲自为子炎贤侄提亲，我已经答应下来了，因此你们……”
    夕远话没说完，马上遭到了夕阳无礼的打断：“不！父亲，我不同意这门婚事，妹妹不能嫁给他。”
    夕柔也是摇了摇头，娇美的脸上满是坚决，道：“我也不同意。”
    “胡闹，婚姻大事，向来都是父母做主，哪由得你们反对？柔儿，你也是十八岁了，早该到谈婚论嫁的年龄了……”
    “父亲，你听我说，妹妹对子炎伯爵根本没有那个意思，你叫她嫁给子炎，岂不是让他为难吗？”
    夕远听了，不禁呵呵笑道：“这样啊，感情的事，只要常呆在一起，慢慢就会培养起来的。时间一久，自然就好了。”
    苍夜看着正在和夕远争辩的夕阳，又看了眼一脸委屈的夕柔，很想上去说些什么。但是，他实在不知道，在这种场合，他该以一种什么样的身份去说话，毕竟这是别人的终身大事，而他苍夜，设身处地，根本还没有谈论此事的资格。除了保持沉默，他没有丝毫办法。
    “好了好了，你不要再说了。”夕远打断了还要继续和他争执下去的夕阳，不容反驳道：“我意已决，你不用再说。”
    这时，倒是一直笑看着的子全公爵说话了。他微笑着对夕阳道：“刚才，夕阳贤侄一直说不能将夕柔嫁给炎儿，不知道是何原因？难道是嫌弃我家炎儿，配不上她？又或者，你根本是在无礼取闹，想要阻挠这门婚事？”
    夕远听得子全公爵语气已经有些不善，连忙道：“子全大人别见怪，小孩子不懂事。”接着，他又连忙对夕阳厉喝道：“还不赶快和公爵大人陪礼！”
    子全公爵摆了摆手：“不用了，我只是想听听他的意思。”语气中的不容质疑，谁都听得出来。他当然也知道，夕阳一直在阻挠自己的儿子这门好事，眼下二人大婚将近，万不可因为他而出什么闪失，最好这段时间，找个借口，让人好好把他看管起来，眼前之事，不失为一个契机。
    夕阳听他这么一说，马上知道他打的什么主意，如果自己回答的不好，可能会招来杀身之祸。他略一思索，马上有了主意，微微吸了一口气后，道：“我说妹妹她不能嫁给子炎伯爵，并没有其他意思。只是，妹妹她早已经有了喜欢的人了，因此我才有此一说。”说完后，夕阳暗暗给苍夜打了一个歉意的眼色。
    苍夜此刻已经灵智大开，马上知道他的想法，微微点了点头，没有说什么。反正自己已经得罪了白家这样的大家族，再得罪一个新晋的公爵，也没什么了不起。如果没有外力干扰，凭他苍夜这剑圣阶的实力，要灭掉子全一族，也不是什么难事。
    “哦，夕柔有喜欢的人了？”子全公爵微微有些惊讶。而子炎更是大叫道：“不可能，小柔根本没和什么人来往，怎么可能会有喜欢的人？”
    “为什么不可能？而且，这个人你们也见过了。”夕阳说着，身形一让，让出站在他身后的苍夜。
    （这剧情老套了吧。－－！）





    第五卷 血染千里 第六回 变故突生
    16K小说网 更新时间:2008-7-1 18:06:29 本章字数:3060

        
    所有人的目光全部落到了苍夜身上。夕柔这时也回过神来，走到苍夜身边，对着夕远道：“父亲，我的事情我心里明白，勿名大哥与我情投意合，你就不要为难我们了。”
    夕远有些难以置信的看着苍夜：“这，真的是这样？”
    子全公爵深深的看了苍夜一眼，道：“勿名法师，你可要想清楚了。这可关系到一位少女的终身大事，你如果寐着良心说话，不但会毁了她一生，还在本公爵面前说谎，到时候，本公爵定没有那么客气了。”
    威胁，赤裸裸的威胁。
    苍夜根本不正面看他一眼，而是直视夕远道：“不错，我自第一眼看到夕柔小姐起，便惊为天人，心生爱慕。”他这番话，也并没有说谎。
    “你，你是什么东西？小柔是我的？你这个哪里跑出来的贱民，居然癞蛤蟆想吃天鹅肉，你做梦去吧你。来人，给我立即把这个混帐东西拈出去。”一旁的子炎伯爵，终于忍不住，大怒着跳了出来，指着苍夜骂了起来。
    “癞蛤蟆想吃天鹅肉。”苍夜讽刺一笑，这已经是他第二次在子炎口中听到这句话了。他微微瞥了子全公爵一眼：“这就是一个贵族应有的素质？以我大魔法师的身份，不见得会比一个伯爵差多少吧，单从这一点，我就可以认为这是子炎伯爵对我的侮辱，从对他提出决斗。”
    子全公爵连忙摆了摆手，压下了儿子的怒火，好言对他劝道：“既然夕柔小姐已经有了喜欢的人，我们这么做，未免有些棒打鸳鸯的意思了。各大名门贵族也不乏出众的女子，我再给你找一个便是。”
    “不行，小柔是我的，谁也抢不走！”子炎真是气糊涂了，居然怒指着苍夜道：“你不是要决斗吗？我陪你，我们就来分个胜负。”
    “就凭你？”苍夜冷眼看了他一眼，很是不屑。
    子全大公爵见得自己儿子居然如此冲动，连忙拉着他，怒喝道：“你干什么，因为这么一件事和人决斗，传出去真是丢我的脸。马上给我回去。”
    “不行，我不回去。小子，你给我听好了，我不会放过你的，你最好马上给我离开小柔，否则我一定要杀了你，我说到做到。”
    夕远伯爵此刻并没有说话，招一位大魔法师做女婿，而且还是一位空间系大魔法师，比攀附在一位刚晋级的公爵身上要好的多。毕竟这位女婿还这么年轻，将来的成就肯定不可限量，说不定，能够直追玄叶这等超级风云人物，成为第二颗帝国新星。因此，他明智的选择了沉默。
    苍夜转过身，对夕柔和夕阳道：“这里太吵了，我们换个地方吧。”
    夕阳笑着点了点头：“的确有些吵啊，我们去隔壁院子看看吧。”
    子全这时也叫护卫制住了子炎，他面色看不出喜恶的对夕远道：“想不到今日居然闹出这么多变故，实在是……”
    他话还没说完，刚才才安静下来的子炎，仿佛想起了什么，忽然哈哈大笑了起来，他指着正打算离去的苍夜，神态仿若疯狂的叫道：“哈哈，我终于记起你是谁了，难怪小柔刚才叫你阿夜，我记起你了。你是苍夜，我们学院空间系那个一无是处的穷学生。哈哈哈哈，白家的白小姐可是发誓要杀了你，你竟然还敢出现在帝都，你死定了，你死定了，我一定要告诉白霜小姐。”
    正准备离去的苍夜等三人，骤然脸色一变。想不到在这个时候，居然出现了最坏的结果。
    子炎无比畅快的大笑着：“哈哈哈哈，你一个将死之人，我还有什么好怕的？杀你？根本不需要我动手！我说过，小柔是我的，没人能够抢走的，你这个混帐，我现在就去告诉白霜小姐，让他派遣高手来杀了你！你是空间系大魔法师又怎么样？难道比得过白家的高手！？”子炎说着，就要往外走去。
    “恐怕你们……没这个机会了。”沉默中的苍夜，忽然冷喝一声，身形骤然逆转，空间波动在他身前急剧聚集，虚空斩瞬间形成，往正要离去报信的子炎斩去。
    “少爷小心！”一位在子炎身边的护卫，在这时表现出了极大的勇气，猛然冲了出来，对着子炎一推，差之毫厘的将子炎推开。
    “大胆刁民，竟然敢袭击贵族，给我杀了他。”子全公爵见得儿子差点受伤，不禁又惊又怒，连忙大喝一声，将所有护卫全部派遣过去。而他，则拉起自己的儿子，慌忙往后退去。
    “哼！谁杀谁还说不定呢。”苍夜身形一晃，手心对着比武场边的兵器架略一用吸力，一把宝剑，顿时腾空而起，飞到了他的手上，同时，庞大的斗气冲出体内，瞬间形成猛烈的杀招，将冲得最快的两个护卫完全震飞，口喷鲜血不止。
    在这种近身混战的情景下，还是使用斗气好的多。
    “阿夜，不可恋战！这是在帝都，尤其这些天又处于高度紧张期，到处是巡逻的侍卫，你还是快点离开，否则就来不及了。”夕阳见得苍夜居然想杀回去，不禁连忙喊道。
    虽然对于苍夜居然施展出了斗气很是意外，但他认为，苍夜的修为也就剑师阶段而已。尽管子全公爵的侍卫长已死，但还有二十来位高阶剑士级的高手，一时之间，肯定无法全部拿下。而有了这一段时间，足够帝都卫队赶过来了，到时候可就危险了。
    子全公爵一边后退，一边大叫着。那些原本留在外面未曾跟来的侍卫，一个个跑了过来，竟然有近百人。带上近百侍卫，或者想抢亲，又或许是他平日里没少做坏事，每次出门，都带上这么多护卫，免得被人刺杀。
    一些眼快的侍卫，迅速往街道方向跑去，叫巡逻队去了。现在的光芒帝都，到处是巡逻人马，要将他们叫来，绝对只需要十分短暂的时间。
    苍夜才战了片刻，马上知道，以他现在的状态，如果要将这些护卫和子炎击杀，肯定要花费一些时间，到时候，帝都的卫队一赶到，自己再要安然而退，可就麻烦了。
    “如果我没有受伤，就不怕杀了他们之后，无法安然退去了，可现在……”衡量一番过后，苍夜顿时一咬牙，冲天而起，在天空中一个转身，往夕府外射去。
    看着苍夜这位杀神离去，子全公爵不禁倒吸一口气。就在刚才那么一会儿，跟随在自己身边的二十来位护卫，已经死去七八个，其余几人几乎都带有伤势。要再打下去，他的这些护卫，肯定会被全部灭杀。
    子全回过神来后，第一时间不是清点伤员，而是对着夕远怒喝：“夕远，你竟然敢包庇白大元帅的仇人，好啊，真是有胆色，这事要是传出去，我倒要看看，你们一家，还能有几人可以活着见到明天的太阳！”
    被刚才忽然发生的这一切弄蒙了的夕远，好不容易回过神来，听得子全公爵一声怒喝，吓得一个罗嗦，连忙道：“这，不关我们的事，我想，小柔他们肯定是不知道此事才……”
    “怎么会不知道，他们都知道白小姐下了大决心，要杀这小子而后快。在如此情况下，居然还敢包庇罪人，将他隐藏在家中，简直是和白小姐正面叫板！”子炎这时也恢复了气势，跳出来指责道。
    子全看着吓的脸色苍白的夕远，脸色渐渐平复下来。他微微吸了一口气，道：“算了算了。这件事毕竟只是这些小孩们的过错，怪不得你，我们今日的约定如果依然有效，作为亲家，我也不会将这件事说出去，从而给你们带来灾难。夕远伯爵，你说是不是？”





    第五卷 血染千里 第七回 赴会
    16K小说网 更新时间:2008-7-1 18:06:30 本章字数:2751

        
    一盆十分干净的清水，放到了地板上。
    苍夜微微卷起衣袖，认真仔细的洗着自己的双手。感受着水的柔和和清凉，他不禁微微闭上眼睛，零距离的聆听着水的波动。
    今天的夜色很好，好的有些出奇。一弯明月，悬于高空，将整个帝都照的犹如白昼，所有建筑，全部在月色的照耀下，散发着荧白的光辉，犹如被月之女神，披上了一阵神秘的银纱。
    “帝都至少有三年没出现过这样的好月色了。”一位座在院子里的老人感慨着，将楼上正在享受洗手的苍夜惊醒过来。
    想想自己还要做的事，苍夜定定的看了一眼泡在水中的双手，双目有些失神：“今天晚上，这双手，肯定会被染成红色。”
    将手从水中抽回来，苍夜走到客房的案桌前。在那里，摆着长剑、匕首、重刀、巨刃、魔晶石、魔法卷轴、魔法仗等各种物品。
    将这些东西全部放入空间戒指之后，苍夜披上了一件自己制作的黑色魔法袍。这件魔法袍，不如一般魔法袍般宽大，也不如武士袍般紧身，处于两者之间。看上去虽然有些怪异，但还处于能够接受的范围之内。
    拿上魔法仗，苍夜往夕府所在的地方看了一眼，脑海中依稀记得夕阳对自己含血所说的话……
    “夕阳，你是一个好大哥！尽管，我和夕柔小姐不在一个世界，但是，无论是为你，为她，又或是为了和恶势力争斗，今天晚上，我绝对不会让他平静的。”苍夜微微握了握拳，一手拿上自己的魔法仗，大步往街道上走去。
    “神王仪风，至今仍在奉月神山，尚未归来。圣灵法师星云、神圣骑士白云恨伤的比我还重，不可能和我一样，三日来，不停的吞噬灵魂来恢复心神损耗。至于剑神仪天，作为一国亲王，真神仪风不在，全国上下的事皆由他打点，肯定忙的不可开交。呵呵，没有神阶高手参战，那些有名的圣阶高手，也多半在不在帝都……”看着人流汹涌的街道，苍夜平目而起，眼中的两道神光直接刺破黑夜，坠入远处虚空：“今天，我便放开手脚，好好验证一下自己真正的实力！”
    子全公爵府今天晚上很热闹。想不热闹都不行。一位公爵家族唯一的继承人——子炎，今日大婚，帝都大大小小的贵族，全部到场来庆贺。
    尽管像合十、玄叶、浩玄青，这样的帝都炽手可热的公爵级人物没有到场，可就以到场的侯爵数量而言，占据了整个光芒帝都的三分之二，场面绝对称得上热闹非凡。
    白家这样的大家族，本来可以不理会子全公爵，但是不知道出于什么目的，还是派遣了长子白向天到场。他的到来，几乎要把子全公爵的风头盖过去，要不是他刻意保持低调，成为主角的，就不是子全和子炎父子两了。
    苍夜站在这座府邸之外，看着这音乐四起，人声鼎沸的院内，脸上显得很是平静，看不出丝毫波动。人越多，就越容易制造混乱，这样一来，他也越容易带着夕柔逃出帝都。
    “夕阳大哥的伤势还很严重，千万不可让他在帝都在等的太久了。”这次行动，只有苍夜和夕阳两人知道。此刻的夕阳，已经在城外寻到马车，等候着苍夜归来。只要能够把夕柔带出帝都，可以说，计划便成功了一半。
    一张请贴飘到了门童的手上。其实，不用苍夜拿请贴，单是他这一身魔法袍，就没有人敢阻拦他进去。
    进入院子之后，苍夜在院子里比较不为人注意的地方缓缓走着。他的法师袍上绣着的，也不过是高阶魔法师的标志，身份只相当于一个低级贵族，在这种到处是贵族的场合，也没什么人太过注意他，这样一来，也正好让他闲得清净。
    神识之力散发开来，笼罩整个公爵府，所有人的气息，全部出现在他的神识之内。当神识之力扫过白向天时，苍夜不禁停留了片刻，脑海中飞快的闪过一个念头。转即，他又摇了摇头：“现在不是时候。”
    “四位大剑师级高手，四十来位剑师，剑圣，也就白向天一人而已。”苍夜收回神识，心中大定。这么些实力，根本无法将他阻止。
    神识之力再次往院子里探去。这次来公爵府，一共有两个任务。第一，击杀子全公爵和子炎伯爵！只有杀了他们两个，才能一绝后患，再无人去找夕远伯爵他们的麻烦。第二，带夕柔离开帝都。至于离开帝都后他们要去哪，那就不是他苍夜所能管得了的了。
    “真是够谨慎的，竟然有一位大剑师寸步不离的保护着。”苍夜已经找到了子全公爵，或许担心苍夜会来报复，一位大剑师，始终寸步不离的保护着子全和子炎。他微微一笑：“不过，一位大剑师，有用吗？”
    正在和一些贵族有一句没一句聊着的白向天，忽然感觉有着一丝异样，好象有一股圣域的气息，在探察着四周。他顺着着种感觉的来源，极目望去，正见一位年轻的高阶魔法是在那慢慢行走着，看上去悠闲无比。
    “这么年轻的圣域？怎么可能。”白向天自嘲的摇了摇头：“看来，近些日子发生了太多事，弄得我都有些敏感起来了。”
    这时，走到后院门口附近的苍夜忽然脚步一顿，脸上微微闪过一丝喜色：“小柔。”
    刚才他的神识已经探察清楚，夕柔就在离这不远的一间房子中，一脸愁容的坐着。
    苍夜定了定神，现在还不是和她打招呼的时候。经过这番时间的行走，公爵府的布局他已经了解的差不多了，一番细密的分析之后，彻底的判断出了最佳撤退路线。
    “四位大剑师虽然有些麻烦……但是，还不过如此。比较有问题的就是白向天了！”苍夜不知不觉间，又瞥了白向天一眼，他的出现，实在是一个极大的变数。
    “哼，我就是正面把他们杀了，白向天又能怎么着？追！？让他追，如果他敢追出光芒帝都，我让他走着出城，抬着回城！”一道寒光，从低着头的苍夜眼中射出。
    趁着白向天刚好有事离开片刻，苍夜缓缓抬头，望了望天空中一抹明朗的月色，嘴里轻声自语：“时辰不早了，该开始了。”
    他无声无息的往前正在和一位侯爵敬酒的子炎伯爵走去，轻盈的步履仿佛幽灵一般，让人听不出丝毫声音。一截锋利的匕首，仅仅露出了丝丝匕刃，展现在夜空之中，闪烁着丝丝寒光。
    苍夜仿佛游荡在黑暗中的一屡残魂，不沾人间烟火的从自子炎伯爵身边走过，正在被子全公爵带领着，认识其他名门贵族的子炎，顿时神色一僵……





    第五卷 血染千里 第八回 血色
    16K小说网 更新时间:2008-7-1 18:06:30 本章字数:3026

        
    “子炎伯爵，怎么不说话了？是不是等不急了？”一位中年男子看着子炎身体忽然僵立起来，不禁问道。
    子炎伯爵脸上的表情依然凝固的，缓缓的往下倒去，至死，他都不知道自己究竟是怎么死的。
    而这时，隐藏在黑暗中的右手，以一种极快的速度，划过奥妙无声的轨迹，仿佛游走在虚空的灵蛇，以一种任何人无法探知的角度，吞噬而出，直指正在和一位客人敬酒的子全公爵！
    “子全公爵小心！”一声惊天暴喝，在这个喧哗的酒会上，仿佛一声轰雷，炸响上空。
    寸步不离保护着子全公爵的大剑师经过这么一声大喝，立即回过神来，正见一把匕首，以常人难以理解的角度和速度，转眼已刺到子全公爵身前。
    “找死！”一声怒吼，大剑师那磅礴的斗气瞬间形成一道巨大的斗气屏障，将子全公爵保护其中。
    因为属于暗杀，苍夜不可能调动能量波动。因此，这一刺到了那斗气屏障之前，竟然不能寸进。
    体内的神奇能量刹那间调动起来。大剑师的斗气屏障不过阻挡了匕首片刻，便被轻易的划破一个大窟窿，去势不见丝毫缓慢的往一脸震惊的子全公爵刺去。
    然而，就是这么一瞬间，已经足够一位大剑师快速反应过来。大剑师用力一推，立即将近在身边的子全公爵推开，使得那把匕首差之毫厘的从子全公爵的肩膀上划落过去，带走一丝丝血痕。
    子全公爵发出一声惊天惨叫，惶恐的大喊着：“有刺客！有刺客！保护我！”整个人，就要往人群中挤去。
    原本还气氛融洽的酒会，因为苍夜的出现，瞬间变的混乱无比。无数惊恐的叫声此起彼伏，酒杯打碎的声音、桌子翻倒的声音、人们仓皇的跑步声，不断传来。
    “竟然敢在我大剑师卡奥面前袭击子全公爵，实在太不把我放在眼里了，今天我便……”大剑师卡奥很是愤怒的看着眼前这位身材瘦弱的魔法师，就是他，使得子全公爵差点在自己眼皮底下身死，要是传出去，叫他还有什么面子在世间立足。
    可他的话还没有说完，脸上的愤怒，立即被一种惊恐所取代。
    在这一刹那，一股圣域的气息，骤然自眼前这个弱小的魔法师体内爆发，直接无视他的存在，将滚入人群中的子全公爵锁定。
    “咻！”
    锋利的匕首，带着丝丝破空声，蕴涵着势大力沉的一击，直接往子全公爵投掷而去。在圣域力量的锁定下，子全公爵没有一丝闪避的可能！
    “碰！”一股丝毫不见得弱于苍夜的圣域力量，忽然自子全公爵旁边冒出，顿时将他的气势全部冲乱。就连那把激射而出的匕首，在这股圣域力量的冲击下，被碰然震飞，射在附近的一根朱红柱子上。
    “白向天！”苍夜眼中杀气升腾，一把宝剑瞬间自空间戒指中召唤而出，出现在他手上，圣级高手的气势轰然爆发出来，形成一股剧烈的冲击波。首当其冲的大剑师卡奥只觉一股可怕的压力仿佛巨石一般，狠狠的锤打着他的胸口，闷哼一声，连忙往后退去。
    “我今日为杀子全而来，挡我者死！无关人士统统让开！”一声大喝，携带着庞大的圣阶气势，骇得那些想要保护在子全公爵身边的剑士、剑师们亡魂皆冒。庞大的圣阶威压，直让他们兴不起任何反抗的念头，他们匆忙丢弃了手中的兵器，逃命般往人群中跑去。
    “这子全，不过一位新晋级的公爵，竟然得罪圣阶高手！”白向天自感受到苍夜身上有着一丝圣域气息后，就一直在暗暗注意他。因此，当他要刺杀子全公爵时，他才能及时出声，坏了苍夜的好事。
    看着眼前持剑而来，长袍飞舞，宛如天神般的圣域强者，白向天再次震惊：“如此年轻的圣域强者！怎么可能！”但是，圣域力量清晰的告诉着他，对方也是圣阶的超级存在，这一点无论如何也错不了。
    “住手！有什么话，我们可以慢慢谈！”白向天大喝一声，想要以次阻挡苍夜的冲势。如此年轻的圣阶高手，将来定是帝国栋梁，不可怠慢。
    “我和你们白家人，没有丝毫言语可谈。”森冷的语气，带着凌人的杀气。苍夜斗气内蕴，宛如神来一剑，突破空间限制，瞬间已经杀到白向天面前。
    战场上斗气暴涨，附近的桌椅全部被澎湃而出的气浪掀翻。白向天悍然出剑，两股圣阶斗气撞击在一起。
    “轰隆！”
    一声剧烈的爆炸，伴随着一股威势恐怖的气浪横扫四周。离的近的一些来不及逃走的贵族，被这股可怕的斗气波及，犹如沙碉一般，轰然溃散，爆炸成一股浓厚的血雾，飘散空中。哪怕离的较远之人，也被这股余波震得血肉翻飞，惨不忍瞩！
    绝望的尖叫划破夜空，显得凄厉无比。
    圣阶之战，对于这些没什么修为的贵族来说，就是一场毁灭性的灾难。由于二人处于人群中央，仅仅一击之下，便有数十贵族当场陨命，一百多贵族重伤欲死，受到波及者不计其数。
    两剑相交，匆忙运功抵挡的白向天吃了个亏，不禁连退数步，院子那名贵的地板，仿佛脆弱的泥碉般，纷纷踩得粉碎。
    而苍夜，一击之下，略一运功，便稳住身形，看着在卡奥大剑师的保护下，已经要往后院而去的子全，苍夜一声怒喝：“白向天，我回过神来再收拾你。”
    他话一说完，身形腾空而起，犹如一只冲天巨鸟，居高临下，在天空中凝聚起庞大的斗气，仿佛泰山压顶，携带一股令人绝望的气息，在天空划过一道耀眼的轨迹，笔直往子全公爵身边的卡奥斩去。
    白向天定住身形，正见苍夜冲天而降，声势浩大的一剑已经与卡奥撞在一起。圣阶与准圣阶之间的碰撞，不用说已经知道结果。
    斗气大亮。卡奥整个人剧烈的颤抖起来，身上的肌肉犹如波浪一般，不住翻滚。一口鲜血自他口中喷涌而出。在圣阶高手从天的降的犀利攻击下，他根本无法抵挡。整个人，完全被这股可怕的力量震飞出去。
    此刻，子全公爵身边已无一人，看着犹如死神般的苍夜，不禁慌忙求饶：“我与你无怨无仇，你为什么要杀我？你要什么？我都可以给你，只求你放过我。”
    苍夜微微抬头：“我什么都不需要，现在，只想要你的命。”手起剑落，犀利的一道劈斩，在夜光中闪烁，带着一道妖美的血痕。
    白向天勃然大怒，眼前之人，竟然就在他的面前，击杀了一位帝国公爵。这对他白向天来说，简直是赤裸裸的挑衅！尤其是他刚才对自己说的话，完全没有将自己放在眼里，不禁让他怒火高涨：“你竟然敢在我白向天面前，阻杀帝国公爵，今日我非得将你擒拿，给国家一个交代！”
    苍夜冷冷看了白向天一眼：“那就得看你有没有那个本事了。话说回来，你们白家，我还真没看得起过谁，尤其是那好死不死的白云恨，居然卑鄙无耻的以三敌一，并且偷袭！大陆第一骑士啊，哈哈，真是有出息啊，笑死我了！”
    白向天大怒：“不许你侮辱我父亲！你今晚必须为你的所作所言，付出代价！”
    可苍夜，已经没没时间搭理他了，身形一转，往夕柔所在的院子方向飞去。





    第五卷 血染千里 第九回 出城
    16K小说网 更新时间:2008-7-1 18:06:31 本章字数:2996

        
    “轰！”
    夕柔此刻所在的房屋，几乎是用撞的，被撞开了。脆弱的木门，直接被这股巨大的力量化为木屑。
    “什么人！？”伴随着一位丫鬟的惊呼，一身黑衣的苍夜已经出现在房间之内。
    惊讶中的夕柔，满脸难以置信的看着忽然出现的苍夜。
    “小柔，我们尽快离开这里！离开帝都。夕阳大哥已经准备好马车，在城外等候了。”
    原本已经要绝望的夕柔，见得苍夜忽然出现，而且要救自己离开，心里惊喜不已，几乎想也没想，立即答应了下来：“阿夜，你快带我走吧，我一刻也不想在这多呆了。”
    一股强大的气息，瞬间透空而来，将房间内的苍夜锁定。苍夜脸色一变，冲上前，道了声：“得罪了！”也不顾夕柔会怎么想，揽住她纤细的腰枝，带着她，豁然冲天而起。直接破开屋顶，往上空飞去。
    “哪里走！”斗气包裹中的白向天，耀眼无比，在夜空中别人想不注意到他都难。伴随着一声大喝，一道剑气，瞬间落到了苍夜头顶。
    今天晚上月色极佳，街道上的赏月之人不在少数，因此，哪怕是夜晚，帝都街道上依然是人来人往，车来车往，络绎不绝。
    苍夜在天空一个旋转，避开白向天的斗气攻击，直接往街道上的人群中坠去。
    “碰！”街道上一圈裂痕，瞬间以苍夜的落脚之地扩散而去。由不得附近的人群惊慌，他的身形，犹如小蛇一般，灵活无比的在人群中极速穿梭，呼呼的风声，不住在耳边回荡。
    正要凝聚斗气，再行攻击的白向天，看着街道上来回的行人，不禁暗一咬牙：“可恶，好狡猾的小子。不过你以为这样，你就能逃出帝都？”
    一声急促的长鸣，自上空升起。白向天瞬间发动警报，调动了帝都卫队。整个帝都无数禁军顿时运作起来。
    “大胆贼人，竟然敢在帝都行凶，还不立即束手就擒！”一队卫兵已经摆好阵形，拦住了苍夜的出城之路。
    苍夜微微一顿步，看着怀中因为自己极速奔跑，而面色泛红，娇喘不已的夕柔，不禁微微一叹。要是只有自己，逃出帝都，应该不是难事，可现在还有夕柔这么一个累赘在……
    “小柔，夕阳大哥在西门外的树林中等候，你先个人前去，我在这，吸引这些卫兵的注意力。”
    夕柔有些惊慌失措：“这些人，为什么要抓你？”
    苍夜微微一笑，显得不以为然道：“我杀了子炎和子全。他们竟然敢对你不敬，就都该死。”
    “你……”夕柔一听，实在不知道该说些什么好，只是原本因为跑得太快而泛红的脸色，带上一丝羞涩，更显迷人。
    “好了，现在不是说话的时候，白向天在上空虎视眈眈，而且，定然会有更多帝都高手闻讯而来，再不走就来不及了。”苍夜说罢，一手按在夕柔腰间，一运暗力，瞬间将她送出近百米之远。
    那对卫兵看着夕柔想要逃走，连忙长枪一指道：“不可放过他的同党，七小队，把那女的给我抓来。”
    苍夜眼中寒光一闪：“等你们有力气保住自己的性命再说吧。”话一说完，他的身形犹如一片残叶，悄然飘起，在夜空中划过幽灵般的轨迹，瞬间到了那队百人卫队面前。
    圣阶高手，对上这些许多连初阶剑士也算不上的卫兵，简直是一面倒的屠杀。苍夜手中之剑，燃烧起耀眼的斗气，一剑之下，任何敢于阻挡他的一切，皆被摧毁。斗气爆发，轻易间，将这些士兵手中的长枪绞成粉碎，同时，他的身形，也将被斗气吞噬，震死当场。
    惨叫连绵，不断从这些士兵口中传出。鲜血，立即将地面染红……
    “你太放肆了，有种停下来，和我一对一分个胜负！”天空中的白向天，骤然从天而降，往苍夜杀去。庞大的圣阶威压，瞬间将他完全笼罩。
    帝都之内，有很多高手，哪怕是圣阶高手，也不在少数。但这些圣阶高手，要么，是没有为帝国效力，那些为帝国效力的，在二十几天前，又都参加了那场战役，或多或少都受了伤。他们可不和白家一样，灵丹妙药无数，这么快就让白向天恢复，没有一个多月的修养，他们别想恢复过来。
    在这种情况下，不少圣阶高手哪怕是知道有人在帝都捣乱，也是心有余而力不足。况且，白向天的大喝声中，分明是他在追击别人，想来对手也强不到哪去，白向天自己能够解决。两种心态的困扰下，苍夜幸运的没有遭受到光芒帝都的圣阶高手围攻。
    “傻了吧你，一对一？我只在这呆十分钟，马上就会被里三层，外三层包围的彻底，到时候哪还用我和你打？白家的人怎么这么不堪了，如此幼稚的话也说的出来，难道是遗传？还是受你那白痴妹妹影响了？”苍夜撇了撇嘴，挖苦白家人，他哪会客气？
    嘴上虽然说着话，他脚下去是丝毫不慢。一见白向天追上来，斗气立即爆发，将身边几个包围着自己的士兵轰得血肉模糊，不知震飞去了多远。而他，趁着着爆发出来的斗气，再次凌空而起，在天空一个翻身，犹如一只大鸟一般，灵活无比，跃出近百米，绕过了这只部队，混在人群中，往城外而去。
    越往前走，街道上游客的数量就越来越多，帝国部队出现的越来越频繁了。苍夜不禁感慨了声：“光芒帝都部队的效率，还是没的话说啊。”
    不过这时，他已经能够看到城门，天御要塞那堪称绝对恐怖的防御，不禁让苍夜狠狠的吸了一口气。
    “虽然城门关闭了，但是结界还没亮起，还有机会！”苍夜看着那扇紧闭的城门，已经那些快速被调到门前的士兵，心中想着。不过转既，他又发现了一个麻烦：“我能够凭借斗气凌空，飞出天御要塞，可小柔呢，城门一关，她岂不是……”
    想到这，他大为懊恼。智者千虑，必有一失。他在天空一个旋转，神识放射性的扩散而去，快速寻找起夕柔来。想必这么久了，又没人阻拦，她也该到城门附近了。
    然而，事情的发生，往往出人意料。
    此刻的夕柔，竟然也被四十多位士兵团团围住，不停的进攻着。以她这位魔法师微弱的实力，被四十多位如狼似虎的士兵围住，哪还能有丝毫反抗之力？而且，这些士兵们，经过帝都严格的训练，并不懂的什么叫怜香惜玉，就在刚才，一柄长枪，竟然实实在在的刺在夕柔的左肩，凄美的鲜血，不住的从伤口处流出。
    看着夕柔那一脸痛苦的神情，苍夜忍不住要仰天长啸：“你们这些该死的士兵，竟然敢下此重手！我要将你们撕成碎片！”
    冲天的怒意，携带着骤然爆发而出的庞大圣阶威压，瞬间将苍夜的气势提升到了颠峰。强大的能量肆意在他体内冲击着，化作源源不绝的斗气迸发而出，熊熊燃烧在体外。
    天空中的苍夜，仿佛一颗剧烈燃烧的流星，携带着撞击地球的恐怖威势，浩浩荡荡，甚至要明朗的月色遮蔽。圣域高手的强大威胁，顿时震动整个天御要塞。





    第五卷 血染千里 第十回 袭击
    16K小说网 更新时间:2008-7-1 18:06:31 本章字数:3020

        
    在强大的圣阶高手面前，那些弱者的性命，是那样的不堪。几个起落，几次冲击，手中之剑来回挥舞，每一次，必然鲜血飞溅。四十几人，全部惨死当场，淹没在苍夜那无穷的愤怒之下。
    苍夜快速走到夕柔身边，见她一脸痛苦夹杂歉意的想说什么，立即道：“多余的话就不用说了，我现在带你出城，到了城外就安全多了。”接着，他又调动体内神奇的能量，呼唤游离的光之元素，降临在夕柔伤口之处，不一会儿，已经将鲜血止住。
    “阿夜，你……你是魔武双修的圣阶……”
    苍夜摇了摇头：“我修炼的，不是斗气和魔法。”他也不做解释。经过刚才这么一耽误，犹如苍蝇一般的白向天又追了上来。
    苍夜在夕柔面前微微蹲下，道：“城本已关，只有我背你飞出去了，快上来吧。”
    夕柔此刻也知道不是拘束的时候，虽然有些难为情，但还是趴上了他那不算宽阔的背脊。
    这么近距离的和以前心目中的女神接触，闻着那近着身边的丝丝幽香，苍夜忍不住心神一荡，身体不禁微微热了起来。他连忙一个摇头，白向天圣阶高手的气势带来的恐怖威压，再次让他清醒过来。现在可是在逃命，可不是想其他事情的时候。
    “这个白向天，太碍事了！别以为我会怕你！哼，虽然你我二人同为剑圣，但如果我拼得心神损伤，直接沿着我的气势，攻击你的灵魂，措手不及之下，我就不信你能够大难不死……”
    尽管现在一切要以带夕柔出城为先，不可惹事。但是，白向天一死，还有谁能拦住自己？何况，如此机会，如若错过，等帝都的高手们恢复过来，再要杀之，又要费一番手脚。
    苍夜一个转身，隐入一个角落之处，双手持剑，一脚半弯，深低埋头。身形向前倾斜，紧紧握拳，体内那神奇的力量，随着这个弯腰的动作，正在以一种极快的速度压缩，凝聚着，在暗暗中，不停储存着能量。
    压缩，压缩，再压缩！
    脑海之中的白色光芒猛烈闪烁着，以一种几乎疯狂的速度，调动浑身能够使用的那种神奇力量，不停的压缩着，等压缩到极至，再轰然爆发，完成致命一击！
    “这次，我看你究竟还能往哪跑！”伴随着天空中传来的一声大喝，白向天的身形出现在上空之中，圣域威压也同时到达。
    躲在苍夜身后的夕柔闷哼一声，显然是无法承受那种可怕的圣域力量。为了完成这一击，苍夜已经把神识之力完全收回，无法再抵挡圣域的威力。
    白向天到达的同时，数量庞大的士兵，训练有素的将苍夜所在的这片区域完全围住。森寒的长枪，冰冷的弓箭，全部将苍夜瞄准，只需要一声令下，就会把眼前之人射成马蜂窝。
    白向天骤然出现在虚空之中，就要对苍夜出手。可这时，一股强烈的危机敢，猛然袭上心头。半蹲在地，低着头颅的苍夜，无声的等待着什么，仿佛一个准备已久的狩猎者。
    只见一圈诡异的波纹，以他为中心，荡漾而去。缓慢的波动，给人异常的沉闷，但是那威力，仅不过把一些地面灰尘吹起。
    忽然，一道道细碎的裂缝，突兀的出现在白向天的视野。这些裂缝一出现，马上引起连锁反应，无数的裂缝刹那间，自苍夜脚下延伸开来。
    “喝啊！”
    声吼如雷！炸响在帝都之上，形成一股肉眼可见的可怕音波。
    与此同时，苍夜体内压抑凝聚起来的能量，终于达到了他所能承受的一个极限。伴随着一声惊天大喝，他的身躯骤然冲天而起，仿佛一柄犀利无比的神剑，直指苍穹！
    “轰隆！”
    借力一冲之下，地面猛然爆发出一股恐怖的能量，原本那些细小蔓延的裂缝，快速扩大，眨眼间蔓延百米。一个巨大的坑地，在强大能量的挤压下犹如波浪一般，扩散来。
    白向天毕竟是剑圣阶高手，虽然刚刚赶到，有些措手不及，被那凝聚良久，骤然爆发出来的恐怖力量冲击正着。但他的反应何其之快，双手急张，体内的斗气迅速凝聚起来，同时，身形下沉，要借那从天而降的重力之势，与苍夜一决高下！
    然而这时，一股发自灵魂的剧痛，让白向天猛然心神大乱，就仿佛有什么恶魔，在啃食着他的灵魂一般。
    正当他要调动灵魂之力，将这个可怕的东西驱除之时，这种痛苦忽然消失，同时，他感觉到一阵白光，自眼前一闪而过，消逝无踪。
    “不好！”白向天骇然想起，现在的自己，正要与苍夜一决胜负。如此关键时期，怎么能够分神它用！？
    而等他想起这一切时，为时已晚。
    “白向天，你去死期已至！归伏于轮回吧！”饱含辛酸与愤怒的咆哮，猛烈的吼响在白向天耳边。
    圣阶高手那庞大的压迫，瞬间已冲至他的身前，强大的气势压迫，几乎让他窒息。与此同时，那道犀利到令人无法抵挡的剑气，轻易间，破开他那刚刚凝聚起来的防御，跨越那脆弱的身体，冲天而去！
    这预谋已久的一击，完成的漂亮之极！
    在外人看来，苍夜凝聚到极限的一剑，骤然爆发，冲天而起，卷起万丈黄尘，浩浩荡荡，往白向天杀去。而白向天，舞弄了两下，好象自知无法抵挡一般，绝望的站在虚空，等着被这强大的斗气临身。
    “轰！”
    一阵炽热的血雾，在天空中爆炸开来。狂暴的斗气冲进白向天体内，肆无忌惮的破坏着，瞬间将这具高贵的躯体绞成粉碎。
    “哈哈哈哈，白向天，白家长子，这是我收回的第二笔利息！”一声畅快到接近疯狂的大笑，饱含报复的快感，夹带着鲜血，在虚空中回荡着。刺耳的声音，满是畅快淋漓之意，不知惊醒了多少沉睡中的居民。
    此刻的苍夜，脸色微微有些发白，显然是神识之力消耗过度。但这并不能掩盖住他脸上的喜色。
    随着他张手一吸，一股庞大的灵魂力量，瞬间被他吸收过来。然后，他片刻不停的在天空一个旋转，浑身斗气再次熊熊冒出，仿佛一颗破碎虚空的流星，往天御要塞外飞去。
    所有士兵，震惊的看着天空！刚才发生的一切，实在太快了，哪怕他们想阻止，都来不及出声。
    刚才到底发生了什么？
    天空中那股浓厚的血雾，还有那破碎的衣襟，无一不向人转述着一个事实！剑圣高手，刚才还追着敌人满城乱蹿的剑圣白向天死了！白家长子，极有可能成为白家继承人的白向天死了！死在一个他们连什么身份都不知道的人手里。
    这些士兵简直不敢想象，要是这个消息，传到了大陆第一骑士白云恨的耳中，他会有什么样的反应。
    明朗的月色，依旧不减美丽的悬挂高空，散发着祥和的光辉。然而，随着白向天无故战死，这一夜，注定将无法平静了。
    （血染千里啊……好可怜的……）





    第五卷 血染千里 第十一回 追杀
    16K小说网 更新时间:2008-7-1 18:06:32 本章字数:2706

        
    白远，自幼无父无母，被白家之人收养。因在年少时，表现极佳，资质颇高，被赐白家主姓，后成为白云恨贴身侍卫。到现在为止，已是剑圣阶的超级高手！
    除了已经死去的剑圣龙今之外，白远可以称得上是白云恨最信任的属下。
    本来，因为白远已经成家，被白云恨差遣回去，安度晚年，不问白家之事。可是今日，一位由他亲自带出来的侍卫，忽然急忙的找上白远，说白家之主白云恨召见。
    得知这个消息，白远二话不说，马上跟随着这位侍卫日夜兼程的赶路，来到光芒帝都白家偏院之中。自从白家被毁，新的宅院未曾建立起来，白家之人全部居住于此。
    进入院子大门，白远立即感觉有些不对劲。
    此刻本是艳阳高照的正午时分，凭添几分闷热，可在白家大院之内，他居然察觉到了一丝阴冷的气息，好象来自凌晨时的夜晚，那段最寒冷的时刻。
    “白远叔叔，父亲已经等候多时了。”白薪传有些萎缩不振的声音自白家大厅内传出，打消了白远的所有疑惑。
    等白远进入大厅之时，他更是暗暗惊奇。烈日高悬于空，光照本该充足的大厅，此刻居然有些阴暗，再加上那寒冷的气息，他就仿佛进入一间千年未曾有人踏足过的古屋一般，整个院子，全部透着难以言喻的诡异。
    “啊，凌封，卜龙，你们二位也在这？”白远看着这两位同样被差遣回家的老友，不禁惊讶的出声。
    凌封微微摇了摇头，对着大厅之上示意了一个眼色，白远立即往他所指之处望去。可就这一眼，顿时让他浑身一震。
    只见那大厅之上的案桌之上，豁然是作着灵台装饰。尽管大厅未怎么布置，但案桌上所供奉的，的确是一个灵牌无疑。
    细细看清楚那灵牌之上所刻之字后，白远忽然只觉得脑海中炸响了一个晴天霹雳，忍不住脱口叫道：“大少爷！！”
    “白远也到了，人也算是来齐了。”在一个不怎么显眼的角落中，一下子仿佛苍老了十来岁的白云恨，缓缓出声。尽管他的语气中，听不出什么悲伤，但细细品位，定然察觉到其中的不同之处。
    白远对着白云恨行了一礼，退到一边。到了此刻，他也约莫猜出了什么事了。看着神情微微憔悴的白云恨，实在很难令人想象，这会是以前那个意气风发的大陆第一骑士。
    白云恨收敛了一下神情，扫了一圈在这大厅中站立的三人。
    剑圣！乃是国家如同宝藏般的存在，代表着一股势力的强大与尊严。一个能有一位剑圣支撑的家族，便能名动大陆，让人将其谨记于心。白家，在白云恨这一代，曾经经历过一个辉煌无比的时代。在那个时代，白家的剑圣数量，超过了两位数，乃是大陆上当之无愧的实力第一家族。
    然而，岁月不饶人。龙今、白远、凌封、卜龙等人纷纷老去退去，而新一代人中，又仅仅白向天一人可堪大任。整个家族，日渐衰落，后继无人。
    可就在昨天晚上，家族唯一可堪大任，极可能继承白家的长子白向天，居然被杀了！得知这一消息的白云恨，当时震怒无比，发誓定然要将杀子凶手找出，将其锉骨扬灰！
    可等他要调动人手时，却发现在他身边，除了自己外，根本无兵可用……无奈之下，他不得不一纸召令，将那些老部下纷纷调遣回来。
    “看到这，想必各位也知道，我召集你们来的原因了。”白云恨出声道。
    白远立即站出一步，请命道：“请大人告诉，究竟是哪个混帐，竟然敢对大少爷下手！只要大人一声令下，我们三人立即将其生擒，送于大人面前，听凭大人处置。”
    “今早，我已经派遣各方人马，并且，调动全帝国我所能调动的兵力，搜索他们的行踪了。”
    “全帝国……”白远顿时感应到了白云恨心中那必然的决心！他身为光神帝国兵马大元帅，所有能调动的兵力，那是多少？除了光神殿的光明骑士，和帝都内的禁军之外，全帝国的兵力，皆要听其号令！如此巨大的声势，用来寻找一个人，还不是轻而易举。
    白云恨显然也知道这一点，他道：“现在，你们所要知道的，是对对手的了解。我不希望你们三人中的任何一个，再出丝毫差错。”
    能杀死剑圣高手白向天，定然是更加强大的存在！中阶剑圣？还是高阶剑圣？白远等人暗暗听着。
    “对手，是一个大概二十来岁的男子，实力还在吾儿之下，估计迈入圣阶的时间还十分短暂。”这个说法，倒让三人微微有些意外。
    说到这，白云恨语气中的怒气明显重了几分：“如果正面交锋，向天定然能将他斩杀！只是，靠着卑鄙的偷袭手段，他才将向天一击至死！”
    “二十来岁……”白远等人暗暗心惊！二十多岁的剑圣，尽管才刚刚迈入剑圣阶级，但此刻他还年轻，将来如果努力修炼，成就不可限量。不过，几人自动忽略了他的年龄，他们只要知道，是这个人，杀死了白向天就够了。
    “请大人告诉我们他有什么样貌特征，此刻往何处逃亡而去，走了多久，我们这就进行追击。”凌封问道。
    “根据最新消息，他们所前进的方向，是往神浴城去了！在沿途，我已经调动了大量的兵力，对他们进行阻杀！尽管他是圣阶高手，但毕竟刚刚迈入这个层次，而且，还带着两个累赘，在我那些士兵的阻杀下，肯定能大大的缓解他们的前进速度！”说到这，白云恨微微一算，补充道：“他们大概是昨夜二更时分出发，离开光芒帝都。你们几个日夜赶路，将能在第四天追上他们！”
    “是！”三人一起应声。
    白云恨微微一叹道：“自从与那位可怕的天行者一战，到现在为止，我的伤势都还未恢复，因此，不能和你们一起并肩作战了！一切，就交给你们了。”
    “如此之人，怎敢劳烦大人出手？大人放心，我们绝对不会让你失望！”
    白云恨点了点头：“一路上，我会派人不停的给予你们线索，告诉你们他们几个的行踪！二十岁的剑圣，如果不除去……各位知道，这对我们白家，意味着什么！”
    二十岁已经修炼到了剑圣阶段，如果给他足够的时间，修炼成剑神，恐怕也不是难事。一旦白云恨不在了，那对于后继无人的白家来说，剑神，将带来一场毁灭性的灾难。说不定整个白家，将自此在大陆上除名！
    想到这，三人均感受到了任务的艰巨性。





    第五卷 血染千里 第十二回 反杀
    16K小说网 更新时间:2008-7-1 18:06:33 本章字数:2783

        
    不算宽阔的大道上，一辆马车，缓缓的停了下来。
    他们不停不行，因为，在他们面前，一队至少三百人的铁甲骑士，整齐的排列着队伍，将大路完全封死。肃杀的气息自前面的骑士阵营中传出，惊得飞鸟也不敢从空飞过。
    “你们两个，不要出来。”正在赶车的苍夜对着车里面的人说道。
    车帘被掀开，脸色有些苍白的夕阳出现在苍夜面前，看着眼前的一行三百人的骑兵队伍，他的神情也慢慢凝重起来：“这可是帝国的精锐部队，不像我们昨天收拾的一位领主的卫兵那么不堪，我们还是一起出手，至少我也能出得上一份力。”
    “不用了，虽然有三百人，而且是精锐的骑兵，但在圣阶修为面前，我还是嫌少了些。如果这样精锐的士兵，来上一千，或许，才有些拼头！”苍夜的语气中透露着强大的自信，但是在车上的夕阳，却并不觉得这个才二十来岁的少年，夸大其辞。
    “二十岁的剑圣，如果好好发展，现在，肯定已经成为了光神帝国继龙骑士玄叶后的第二颗新星，可你……却走上了这条道路。”
    “这条道路，由不得我选择！是白家的人给我留下的。尤其是前天，杀死白向天之后，我已经别无他路可走！”苍夜跳下马车，将一把大剑从空间戒指中召唤出来，紧紧的握在手上。
    “阿夜！”一个轻柔的女声从马车内传来。此刻的夕柔，神情虽然显得很是憔悴，但依然无法掩饰她那美好的面孔。
    “夕柔小姐，不用说了，我知道该怎么做，也知道我在做什么。而且，就算我们现在返回，迎接我的，也必然是大陆第一骑士白云恨的雷霆震怒！”说着，他拿着宝剑，一步步往那三百位骑士所在的方阵而去。
    这三百骑士，一看就知道属于那种训练有素的精锐部队。在苍夜这位圣阶高手的庞大气势压迫之下，整个方阵，不过出现了丝丝混乱，就被为首的一位剑师高手镇压下来。
    “在你们前面，是一位值得所有武者尊敬的剑圣！”一声高亢的大喝，自为首的骑士口中喊了出来：“但是此刻，他已经成为了一位可耻的叛国者！击杀帝国公爵，残害无光神帝国子民无数，并且，还以卑鄙无耻的下流行为，将本国大将偷袭至死！作为帝国士兵，遇上这种可耻的叛国者，我们该怎么做！？”
    “杀！杀！”三百骑士顿时怒吼而出，一个个大声咆哮，带着骇人的杀气，连成一片，形成巨大的声浪，如果轰隆的雷声，冲天而起，竟然将苍夜那股强大的圣域压迫完全驱散！
    苍夜脸上神情未变，淡笑道：“不错的努力，不过，我会让你明白，在圣阶高手面前，单有数量和勇气，是远远不够的！就和昨天那位领主的五百所谓的‘精锐’一样！”
    随着苍夜猛然向前一踏，前冲的速度骤然加快，他的整个人，随着这一蹬之下，化作离弦之箭，带着一道犀利不可匹敌的剑气，直往这三百骑士中冲击而去！
    “冲！骑士们，你们表现的时候到了！冲！”随着那位剑师的一声大吼，率先而起，策马往飞射而来的苍夜迎去！
    三百铁甲，犹如一股钢铁洪流，带着声势骇人的庞大冲力，震动大地，往苍夜撞击而去。骑士冲锋的呐喊，马蹄踏地的震荡，令远在数百米之外的马车微微颤抖，拉车的马匹也在不停的嘶叫着。
    一人面对三百骑士的冲锋，苍夜的脸上没有丝毫惧色。那包裹在铁甲中，骑着高头大马的骑士，对他来说，简直就是一个移动的活靶子。
    “喝！”两方刹那间战于一起。苍夜大喝一声，纵然起跃，在地上猛的一蹬，身形冲天而上，照着冲得最快的那位剑师，便是一个直截了当的劈斩！强大的斗气迸发在高空之中，将一切敢于阻止他的生物彻底摧毁！这位剑师阶的骑士努力去挡，在那庞大的斗气之下，却无丝毫成效，直接被斩成两段。鲜血，混杂着肉屑，在高空中洒落。
    剑师！一击致死！
    苍夜身形不落，在那位骑士的马头之上狠狠一踏，再次腾空而起。随着那匹神朗的马匹一声惨叫，鲜血不断自口中溢出，强壮的身躯轰然倒塌，狠狠的砸在地上，溅起一阵尘土！
    “横扫千军！”强大的斗气，在宝剑之上骤然剧涨，原本不过一米的宝剑，在表面形成一道长达三米的炽热剑罡，犹如一把绝世凶兵，横扫之下，令数位骑士头颅离体，惨叫着倒下马去。马上被那随着而来的马蹄踩成粉碎，变成一堆堆血肉。
    三百铁甲，兵刃难伤。然而，在那庞大的圣阶斗气之下，这些铁甲，仿佛纸糊的一般，脆弱不堪。在这圣阶高手的斗气和体力未消耗完之前，完全是一场彻头彻尾的屠杀。
    “小柔，你进去，不要看。”夕阳推了一下在他身边不远，震惊的看着不停杀戮的苍夜，唤回了她的心神。
    “这，太可怕了，好残忍。”夕柔细腻的脸庞闪过一丝不忍，连忙别过头去，进马车而去。
    “战场……没有谁对谁错，他战斗下去的目的很简单——活下去。如果仅仅是为了这么一个小小的要求而杀戮，还能被称之为残忍，那么，真不知道他该要为何而战。”夕阳虽然也有些不忍这单方面的屠杀，但是他知道，苍夜必须这么做。否则，被杀的就是他自己。
    “啊！”刺耳的惨叫，不断的在身前数百米之地回响。
    苍夜大喝一声，蕴涵强横斗气的一拳划过闪耀的直线，轰击在一位铁甲骑士身上。
    “轰！”那身坚固的铁甲，瞬间被那股可怕的力量撕成粉碎，震飞四方，射死射伤附近三位骑士。同时，那一拳之力，不见丝毫减弱，携带着一股血浪，自那骑士背后飞出，再次轰击在另外一位骑士身上，那位骑士马上遭受了和他同样的下场。
    “轰隆！”
    一拳之下，拳力贯穿全场。三百人的冲锋队伍，在这一条血色的直线之上，全部倒下！那道已经被染成红色的血光，直接穿透了整个方阵，轰击路边的一颗大树上，瞬间将大树震成木屑，这才消散虚空。
    “啊啊！哈哈哈哈！白云恨，就只会派你们这些士兵来送死吗！？好，那我就成全你们！”肆意的大笑，回荡在战场之上，滔天杀意弥漫着四周，天空中仿佛下起了一阵红色雨滴，那是这些骑士们死前被那庞大的力量震飞的鲜血！
    整个战场，三百人包围一人的战场，笼罩在一片血光之下。





    第五卷 血染千里 第十三回 各奔东西
    16K小说网 更新时间:2008-7-1 18:06:33 本章字数:2825

        
    苍夜将手中这把沾满鲜血的大剑丢弃一旁，也不回头，对着马车之上的两人喊了一声：“你们先走。”说罢，身形射入丛林中而去。
    看着大道前，这整整三百铁甲骑士的尸体，还有那些不时悲凉嘶叫一声的战马，夕阳感觉自己的内心也被狠狠的抽动了一下：“或许跟随着阿夜逃出来，这个选择，根本就是错误的。既然子炎和子全全部死了，在帝都之内，我们也就安全了……”
    真的安全了？不可能会安全！一个公爵世家，难道就两个人？可能吗？一个家族不可能没什么强势人物！子炎和子全一死，他们家族之人，定然会对自己等人进行灭绝性的报复，如果呆在帝都，后果不堪设想。
    “我们出来这么久了，不知道父亲大人他们怎么样了。”车厢之内，传来夕柔幽幽的叹息。
    夕阳强作微笑道：“放心，我们已经留书，告诉父亲他们，让他们这些天，暂时去浩玄青大将军那避避风头。我与天承关系不错，他应该会帮我这点小忙。”
    “可是，现在事情的发展，已经完全超出了我们意料之外了……阿夜杀了子炎和子全两人，倒还不要紧，可他却连白家继承人白向天也杀了……”
    “在那种情况下，谁能忍的住？你有实力，致你的杀父仇人的家人于死地，哪会不出手？况且，白向天当时苦苦相逼，紧追不舍。而阿夜又必须带着你飞离帝都，如果不将天空中的一位圣阶高手除去，你如何能够安全出城？”
    车厢内顿时沉默起来。
    “阿夜救你出来，你就应该庆幸，好好感激他，而不是……算了，不说了。”
    “不是的，哥哥，我并没有别的意思，只是一时无法接受而已。我知道阿夜这一切都是为了我……”
    夕阳恩了一声，点了点头，没有再说什么。马车此时已经绕过了这三百位士兵的尸体，继续往前面而去。
    半个时辰之后，苍夜的身形急速自马车后追来，纵身一跃，跳上了奔跑中的马车。
    此刻，他身上的血迹已经完全不见，换上了一件十分干净的剑士袍。而他那把杀人无数的大剑，也收到了空间戒指中。看着这个脸色有些白皙的年轻男子，没有人会将他和刚才那个大开杀戒，收割三百条骑士性命的恶魔联想到一起。
    “夕阳大哥，你进去吧，我来赶车。”苍夜出声道。
    “不用了，你进去休息下吧。自从离开帝都，你都没合过眼了。”
    苍夜微微一笑：“我可是圣阶高手，不吃不喝不睡，哪怕连续上三、四天也没关系。”
    “是啊，圣阶，如此年轻的圣阶，说出去谁信。可是，圣阶也是人，你说的不吃不喝，是指正常情况下。在时刻可能面临战斗的状态中，你还能保证自己坚持的下去？”说到这，夕阳语气微微顿了顿，缓缓沉重起来：“并且，我发觉，你刚才来时的动作，已经没有了以往的轻灵。刚才对付那三百精锐骑士，受伤了？”
    苍夜摆了摆手，笑道：“夕阳大哥，你也太小看一位剑圣了吧，不过三百骑士而已，哪能伤得了一位剑圣？如果真是如此，剑圣在大陆，就不会有如此威望了。”
    “那不是普通的三百骑士，是帝国的精锐部队。一旦冲锋起来，哪怕一千领地士兵，也能轻易冲溃。”
    “呵呵，你太多虑了。”苍夜摇头否认。
    夕阳见他不愿意说，也不再细问，哪怕问出些线索，他也不能做什么。因此，只有继续闷头赶路。
    “夕阳大哥，我们分头行事吧。你们调转方向，往神奉国方向而去，我吸引他们，往北边走。”
    “北边？”夕阳微微一惊。
    苍夜点了点头：“是的，北边。光神帝国虽大，却无我的容身之所，得罪了白家，我根本无路可走，因此，只得去北边的月影国！我总不相信，他白云恨能够大胆到率领众多高手，追击到月影国去。”
    夕阳知道，现在自己兄妹两人，完全成为了苍夜的累赘，和他呆在一起，只会连累他。
    这时，苍夜又补充道：“我会将这些追兵全部引开。呆会进镇时，你们就下车，其他的，交给我就行。他们主要的目标是我，哪怕日后发现了我这计划，对你们也不会施与重兵追击，你们小心点，应该不会有事。”
    “说到底，都是我们连累你了，要不是因为帮助我妹妹，你也不会……”
    “呵呵，什么话，你认为我与白家之间，有可能善了吗？我父亲，是我在世间上唯一的亲人，我那么敬爱他，可是，白家之人却因为那么一个可笑的理由杀了他，绝对是不可饶恕。”
    夕阳点了点头：“这一点我懂。白家大小姐，作为白家掌上明珠，的确太过蛮横了。她父亲白云恨，军务繁忙，而家里人又没人管得了她，这才造就了这种性格，想来，你肯定不会放过她的。”
    苍夜没有说话，这一点，是毋庸质疑的，谁心里都清楚。
    一阵沉默后，夕阳再次说道：“我有一个亲戚，居住在流火国内，我们会去投靠他……”
    “有亲戚投奔当然更好。”苍夜点了点头。气氛变得越来越沉闷了，两人全部是有一句没一句的说着。
    “阿夜，在帝都内，好有这一路上多亏了你，谢谢你。”夕柔不知道什么时候，也掀开了车帘。
    苍夜微微一笑：“能为夕柔小姐效劳，这是我的荣幸。”
    夕柔没有笑，皎如秋月的脸庞微微有了一丝肃穆：“阿夜，如果我还继续需要帮助我，保护我，你愿意放下心中的仇恨，和我们一起去流火国吗？”
    夕阳微微一愣，看着自己的妹妹，显然不知道她这么说的意思。苍夜也是怔了怔，被她这话唬住了，不过片刻，他像是想起了什么，淡笑道：“当然，很乐意为夕柔小姐效劳，不过……”说到这，却停了下来。
    “等白霜死后？”夕柔已经知道他想说什么了，先一步出声问道。
    苍夜点了点头，撇过头，望着天空，不敢与那明珠般的美目直视：“如果那时候，我还没死的话，我定然会去找你们，无论到时候夕柔是否还……”
    夕阳忽然道：“阿夜，你不是喜欢小柔吗？如果为了我妹妹，你能够不去报仇吗？”
    夕柔没有回避，看着他，等待着他的回答。
    马车快速在大道上行走，一阵沉默持续着，直到远处的镇子，越来越近的出现在视野之内。
    看着那些林立而起的建筑，以及渐渐出现的人声与人烟，苍夜神情冷漠，出声道：“已经要到镇子了，你们下车离开吧……”





    第五卷 血染千里 第十四回 三大剑圣
    16K小说网 更新时间:2008-7-1 18:06:34 本章字数:3097

        
    三声马蹄，伴随着三道灵敏的身影落到了森林之中的大道上。
    看着眼前这横七竖八，躺了一地的尸体，三人的脸上，全部浮现出了一丝暗怒之色。破碎的盔甲，残断的长枪，嘶吟的战马，流淌的鲜血，无一不证明着此地刚才发生过一场惨烈的战斗。
    这三人，乃是奉白云恨之命，追击苍夜等人而来的白远、凌封、卜龙三人。三位圣阶高手！其中修为最高的白远，已是中阶剑圣的超级存在。
    “看着血迹，他们刚从这经过不到半天！”凌封蹲在地上打量了片刻，站起身来，出声道。
    “追，争取在前面三十里处的岭林镇追上他们！”白远一声低喝，往身后不远处那三匹神俊的白马而去。灵巧的一个翻身，上了马，立即策动长鞭，在地上激起一阵黄尘，往前飞驰而去。
    这些士兵的尸体，马上就会有人来收拾，也不用他们理会。
    岭林镇，是帝国小有名气的一个木材供应基地。在他背后，靠着连绵不绝的大山，山上生长着无法估量的大树，郁郁葱葱的古树，将整片大山，染成了墨绿色。
    街道之上，一辆马车缓缓远去，消失在四通八达的大道之上。
    苍夜目送着马车远去，直到那辆马车消失在视野之内，仍不愿回神。
    “不知今日一别，何年何月再有相见之期。”苍夜默然的站在大道上。带着一丝闷热的风儿在小道上吹拂着，卷起阵阵沙尘碎屑。
    “小子，让开，站在大道上找死吗！”一位佣兵打扮的人，骑着快马，自小镇内奔跑出来，看着拦在路上的苍夜，不禁怒喝道。
    苍夜仿若未觉，站在街道上一动不动。
    这种行为立即把那位佣兵激怒，策马的速度不但不减，反而加快了几分。
    街道旁边的人们发出一声声惊呼。而一些战斗狂人，则发出幸灾乐祸的叫喊：“撞死这小子，撞死他！”
    等那匹马即将撞到自己时，苍夜骤然跃起，在天空中一个翻身，转过身形，快若闪电般的一拳轰击在这位佣兵身上。
    “碰！”可怜的佣兵顿时被打的跌下马来，在地上连续打了好几个滚，口中鲜血涌动不已。而他的马匹，则发出一声嘹亮的嘶叫，速度不慢的惊跑了。
    目送夕阳和夕柔走后，苍夜的心情很糟糕，很郁闷，十分想发泄。这个倒霉的佣兵，正好这个时候跑出来，无异于撞上了抢口，自讨苦吃。
    街道边一片哑然，谁也没想到，这个看似年轻的少年，居然会如此强悍，飞身一拳，将一位快速奔跑中的佣兵轰下马来。这至少需要高阶剑士的实力！
    强者，总是能受到不同的待遇。一拳发威之后，这些人看苍夜的目光，立即变的不同起来。
    苍夜没有急着离开这个小镇子。他赶着这辆从帝都跑到这，已经有些残破的马车，来到了一个酒楼。夕阳说的不错，这么些天一直没合过眼，而且又处于高度戒备中的他，的确有些累了。
    这些小镇子，是不会有什么好酒楼的。因此，苍夜来的这个地方，显得很是混乱。无数佣兵，冒险者们聚集在一起，吃着东西，高谈阔论，不知道是该说热闹，还是该说喧哗。
    苍夜尽最好的酒菜，点了一桌，大肆享用着，补充着这些日子来消耗的体力，引得附近的食客纷纷侧目。
    吃着吃着，一伙佣兵的谈话引起了他的注意力。
    只听的一个背着大剑的高大男子一边敲着桌子，一边说道：“白家真是有钱，这么一会儿，悬赏价格居然已经提升到了三百万！哪怕提供他的行踪线索，也有三万金币的奖励！要是让我看到那三个小子了，把消息报上去，那还不发了。”
    “老虎，你小心点，听说那小子三人已经到我们这一带了，要是被听到了可就糟糕了。剑圣呀！人家一根手指头就能捏死你。”
    “嘿嘿，剑圣？骗鬼呢！没看任务上面写着么，苍夜，年一十九岁！一十九岁能修成剑圣？他以为他是谁啊？我就没听说过这么个人。”
    苍夜微微抬头，看了那位叫老虎的男子一眼，然后继续吃东西，不过耳中，已经在注意着他们的对话了。
    “不过人家杀了白家长子白向天那可是事实，尽管不是剑圣，怕也弱不到哪去。再说了，悬赏三百万金币缉拿的人物，能没一点本事？要是没本事，早被别人抓去领赏了。我看我们还是把目标移开，放到旁边这两人身上。”
    那个叫老虎的男子嘿嘿笑了几声：“那倒也是，我也不过说说嘛，就我这中阶剑士的实力，根本不够看啊。不过另外两个，咱们可不能放过了。还有一个小妞啊，哈哈，初级魔法师，竟然也值十万金币！”
    他们几个正聊得愉快，一根筷子，突兀的自旁边射来，带着一道劲风，稳稳的插在他们所在的桌子上，直接没入一半。
    和老虎一起说话的那个男子心中暗暗吃惊，连忙往筷子飞来的方向望去。能够轻易的将一跟筷子射入桌子，这对手劲，以及力量的控制，得需要多高的造诣？怕是大剑士高手才能够做到吧。
    “你们两个，过来，给我说说，你们所谈的，到底是怎么一回事。”刚刚射出筷子的苍夜，对着二人勾了勾手指头。
    老虎见一个看上去二十来岁的小毛孩，竟然敢对自己指手划脚，不禁就要动怒。他身边之人连忙拉出他，一脸歉意的应着：“行行行，公子你想听什么都行。”人家刚才的手法可是摆在那，和一位大剑士动手？凭自己这两人岂不是自讨苦吃？
    “说说，你们刚才说的悬赏什么的，到底是怎么一回事。”
    那男子心里暗暗惊讶，他怎么连这事也不知道，但还是连忙点头道：“是这样的，白家前天在佣兵工会、冒险者工会、刺客工会等各大工会颁布了一个任务。悬赏三百万金币，缉拿一位叫苍夜的年轻剑圣。”
    “三百万金币，好大的手笔。”苍夜轻哼一声：“还有呢？我记得你还提起过一位女魔法师。”
    “那位叫苍夜的剑圣，还有两位同党，是帝国伯爵夕远的子女，男的叫夕阳，高阶剑士，女的叫夕柔，初阶魔法师。这两人的悬赏价格都是十万金币。现在全国各地已经有不少佣兵在往这边赶了。不过据说，大陆第四佣兵团——雪龙佣兵团已经接下了这个任务，现在已经在收集信息，进行组织。”这个男子说这话时，显得很是紧张。眼前此人也是二十来岁的样子，又有这等修为，不会正好碰上正主了吧。
    苍夜听完，立即站了起来。原本他以为，只要自己引开帝国高手的追击就行了，谁曾想到，还会有佣兵加入其中。那这样一来，夕柔和夕阳的处境，就会变的十分危险，自己必须立即追上去，护送他们安全离开光芒帝国才行。
    苍夜这才一站起来，忽然感应到了什么，立即往酒楼门口看去。只见三个打扮不一的男子，已经在门口出现，正往大厅之中而来。





    第五卷 血染千里 第十五回 阵术
    16K小说网 更新时间:2008-7-1 18:06:34 本章字数:3220

        
    这三人一进来，一阵危机感顿时袭上心头。苍夜立即放开神识，往这三人探去。一探之下，顿时令他心神剧震：“剑圣！？三位剑圣！！”
    他的神识之力，顿时让三人中，修为最高的白远有所感应，目光瞬间往他看来。待看清之后，白远眼中暴射出一道骇人的精光：“苍夜！”
    “冲着我来的！”苍夜脸色一沉，面对三位剑圣，其中包括一位中阶剑圣，如此庞大的阵营，他根本没有一丝胜算。
    没有犹豫，大门已被封死。苍夜立即一声大喝，浑身斗气冲天而起，瞬间将四周的人群全部震开。圣阶高手庞大的斗气，犹如一把直射云霄的神剑，破开酒楼楼顶那些脆弱的建筑，直接刺往苍穹！
    “哪里走！”那些东倒西歪的众人，还来不及反应过来是怎么回事，一声暴喝在他们身边响起。接着，一股更加可怕的气势，仿佛飓风一般，将他们的身体掀飞！轰隆一声，平整的地面完全被一蹬而起的爆发力炸的粉碎，石屑纷飞。
    三道流光，再次在房顶上留下三个巨大的窟窿，破空追苍夜而去。
    “以前几乎全部是些普通的士兵，那些士兵已经很麻烦了，这下倒好，连剑圣也上场了，而且一来就是三位。”苍夜快速在天空划过一道轨迹，笔直往茂密的山林之中坠落而去。
    “休想逃走！”急追的白远，将那中阶剑圣的实力完全爆发出来，速度之快，在天空形成剧烈的音爆，快速拉近着二人之间的距离。
    “中阶剑圣！”苍夜感觉到背后之人带给自己的庞大压力，连忙一个旋转，一头栽进了森林之中。同时，依靠着自己灵敏的身手，快速在里面穿梭着。
    “你逃不了了！一位刚刚晋级的剑圣，凭什么能够逃出三位剑圣的追击？快点出来与我一战，我可以给你个痛快！”白远飞行在天空，观察着森林中的举动。
    “刚刚晋级的剑圣。”对于对手的轻视，苍夜心里只有高兴。他们的任何一丝失误，都将为他们带来致命的打击。
    白远观察了片刻，对着已经追上来的凌封道：“这小子好象要往森林深出去，到了里面，进了那茫茫大山，可就麻烦了。你先去前面埋伏，进行阻击，卜龙，你下去搜寻这小子，逼他出来。我在上面，统观全局，一有什么异常，便立即出手！”
    凌封和卜龙点了点头，各自往自己选中的地点而去。
    苍夜透过重重树影，看着天空中各自分布好任务的三人，心下冷笑：“就怕你们不分开！炼化了白向天的灵魂能量之后，我的灵魂之力，已经接近到中阶剑圣的地步，虽然对付不了中阶剑圣，但仅仅对付其他两人，想必不是什么难事。”
    一些魔晶石，被苍夜从空间戒指中召唤而出。
    “要对付我，就得做好死亡的准备。天行者的阵术，曾被神族称之为死亡邪术，现在，就让你们见识见识一下威力！”原本直行的苍夜，前进角度忽然一变，开始在方圆一里之地打转起来。
    天空中的白远，第一时间发现了苍夜的异样，他冷冷一笑：“看样子，这小子已经知道凌封堵在前面了。不过你以为，在一片小范围内移动，我们就拿你没办法了吗。”白远立即下令：“收缩距离！卜龙，先缠住他！只要他一现身，我立即出手！”
    卜龙接到命令之后，快速向前，瞬间紧追而去。
    “只要阵法能够蒙蔽你白远的眼睛，我便能在短时间内，收拾一位剑圣！”苍夜有着绝对的自信！在大剑师实力的他，已经能够与剑圣一战，现在迈入了剑圣阶级，普通剑圣，已经无所畏惧！何况，他现在打算偷袭，而不是正面交锋！
    “游戏玩够了！”卜龙搜寻片刻，立即察觉到苍夜的身影，一声低喝，一把宽大的宝剑，瞬间出现在手中，携带一股庞大的斗气往苍夜直劈而去。
    “轰！”
    大地一阵抖动，附近的树木被这股庞大的力量轻易间撕成粉碎，一个直径接近十米的残破地区，出现在森林之中。
    “恩？幻影？”卜龙感觉得到，自己并没有攻击到苍夜的本体，而此刻，目标已经离开了他的视线，不知去了何处。无奈之下，卜龙只好喝道：“小子，别躲，你是躲不掉的！还是乖乖出来，与我决战吧！”
    天空中的白远，在刚才那股耀眼的斗气下，也失去了苍夜的影子。看着这片慢慢安静下来的区域，他不禁暗暗奇怪，难道这小子这么快就逃了？不可能啊，前方可是有着凌封在阻挡着呢。他试着展开圣域，进行寻找，可惜仍是一无所获。
    忽然，一些细微的震动引起了白远的注意力！隐约间，他似乎看到了一丝影子，正在小心谨慎的往卜龙摸去，看样子，打算进行偷袭。
    白远心中冷笑：“好小子，上次偷袭大少爷，这次又想弄这一招？不过我早防着呢，有我在，你的偷袭怎能成功？螳螂捕蚕，黄雀在后！”想到这，白远不动声色的凝聚着自己体内的斗气，丝丝光芒，自他手中的宝剑中传出。
    终于，苍夜就要接近卜龙，准备出手……而这时，白远的精神力，也凝聚到了极限。
    “不错的潜行术，只可惜……”伴随着一声大喝，天空中的白远，顿时自天空降落。手中一剑，爆发出庞大的斗气，耀眼的剑光，带着破碎一切的力量，往森林中那道虚影斩去。剑未落，庞大的剑气已经将整棵大树，卷成木屑。
    “恩！？怎么回事！？”冲天而降的白远，忽然发现，自己现在攻击的地方，根本不和自己在空中看到的景象一样。这里分明是另外一番景色，刚才他看到的，就好象是放映在他面前的幻影一般！
    正在寻找着苍夜所在的卜龙，忽然察觉到一里之外传来一股极强的斗气波动，顿时心中一笑：“白远出手了！以他的个性，没有一定的把握，是不会轻易出击的！看样子，这小子即便不死，也定然身受重伤了。”他的身形快速往斗气波动传来的地方掠去。
    战斗之中，圣阶高手的圣域时刻笼罩着周身，卜龙也不例外。在他方圆百米的一切，他全部了如指掌，完全不担心会有人偷袭。
    在飞快掠过一棵大树时，圣域好象察觉到了一个光影。不过，卜龙并没在意，现在还是尽快去给予白远协助，将敌人拿下才是。在他潜意识里已经认为，苍夜定然在一里之外。
    “轰！”
    一股可怕的斗气，骤然在卜龙身前升起，如同无声爆发出来的火山，显得突兀无比！卜龙心中一惊，闪电般反应过来，在地面一蹬，立即往后退。
    可这时，空间的波动，趁着卜龙分神期间，忽然在身边出现。
    原本以为苍夜在一里之外被白远打伤的卜龙，忽然被一股强大的斗气震惊，心神完全放在这股释放出来的能量上，一时间忽略了身边的危险。而且，在庞大的斗气能量冲击下，这一丝空间波动，很容易让人忽视！
    空间系大魔法师的招牌技能——瞬移！
    观局的白远，被阵法迷惑，发出了自认为致命的攻击，无法援助。而凌封，又在数里之外，尚未赶来。
    刹那间，苍夜无声无息的出现在心神被那股斗气吸引住的卜龙身后！





    第五卷 血染千里 第十六回 炼化剑圣
    16K小说网 更新时间:2008-7-1 18:06:35 本章字数:2851

        
    圣域高手，毕竟没有那么容易杀死。
    在这关键时刻，圣域发出强烈的警报，预示被隐藏于背后的危机。正在全神关注那股忽然爆发出来的斗气的卜龙，瞬间感受到了身后的人影，顿时脸色大变，所有斗气，全部往身后防去。
    苍夜一手搭在卜龙背后，完全不见什么惊涛骇浪般的斗气，也没有暴风雨般的攻击，一切平静的仿佛微风吹拂一般，轻轻荡漾着，根本看不出任何杀机。
    然而，随着苍夜一掌，抵在卜龙背后，他的脸色顿时变的惊恐无比！他清晰的察觉，一股可怕的能量，正顺着对方的手心，直接蔓延到了自己的体内，以一种恐怖的速度，吞噬着自己体内数十年才凝聚起来的斗气。
    这种吞噬，不是一般意义上将斗气化为虚无的吞噬。他居然以极快的速度，将自己原本浑厚的斗气，疯狂炼化着，化作他自己的能量。这样一来，自己体内的斗气将越来越弱，而他的那股能量，将越来越强！
    卜龙骇然无比，他从来没有听说过，世间竟然会有这么歹毒邪恶的魔法。慌忙间，他以最快的速度，调动着自己的斗气，想要将这股侵入他体内的可怕能量，一举湮灭！
    不过，苍夜哪会让他这么轻易得逞。
    随着白光一闪，一道足以比拟中阶剑圣般的强大灵魂力量，侵入卜龙的脑海，瞬间给予他心神上的重创。
    卜龙差点吓得魂飞魄散！吞噬灵魂，这是那魔域中，最邪恶的亡灵法师，和邪灵武士才能掌握的技巧！已经绝迹于大陆百年，想不到眼前之人，不但是一位剑圣，还是一位有着剑圣实力的邪灵武士！
    内心出现的丝丝恐慌，自然的让卜龙的心神出现了很大的波动，这种波动，无疑是加快了他的死亡节奏！
    本来，如果他小心驾御起自身的灵魂能量，对抗苍夜，即便对方已经有了中阶剑圣的灵魂强度，在占据地主优势的情况下，他依然能将苍夜驱除，并且给予他重创，不过此刻，他已经失去了最佳的时期。
    “我现在不能慌！”卜龙强自振作精神，以前毕竟是身经百战的剑圣，仅仅片刻，便定下神来，开始凝聚起自己的灵魂力量，准备反击。原本有些虚弱的灵魂，得到生命能量的补充，慢慢恢复起来，一瞬间，将和苍夜侵入体内的白色灵魂之火，展开拉锯战！
    尽管此刻苍夜凭借着一时的强大，占据上风，但这只是暂时性的。他的强大，无法得到持续，而卜龙的灵魂力量，有着源源不绝的补给，时间一久，失败的肯定是他苍夜。如果卜龙也懂得运用灵魂之力的反击技巧，说不定，被吞噬的，就是苍夜自己。
    这时，白远已经感应到了卜龙那边的意外，他立即大喝一声：“卜龙，坚持住！”同时，身形如电，往卜龙所在的方向飞去。两人不过相隔了数里路，按理说，以剑圣的实力，几个起落就能赶到。可白远愣是在此地来回许久，还是在来回打转。
    “该死，为什么我会走不出去？”白远心中焦急无比。他自小跟随在白云恨身边，做他的侍卫，与不少人交过手，但却从未和天行者对抗过，因此，根本不知道这是天行者对付大陆之人最擅长的杀技——阵术！
    此刻，卜龙与苍夜之间无声的战斗，已经将要分出结果。
    坚持了片刻的苍夜，感觉到自己的灵魂之力快速衰竭，而对方的灵魂力量，却如大江之水，连绵不绝，再这样拼斗下去，这白色灵魂之火，定然受到损伤，到时候可就损失重大了。
    “嘿嘿，差不多了，我的目的也已经达到了。”苍夜冷笑一声，灵魂之力快速退回，瞬间回到了体内。心神的消耗过多，让他微微感觉到一阵虚弱，但他还是强振精神，大笑着，体内能量狂涌而出，进入卜龙体内。
    打退苍夜灵魂攻击的卜龙，还来不及高兴，忽然察觉，在刚才的那一刹那，由于体内斗气没有自己的心神牵引，进行有利的防御，居然已经被那股古怪的能量炼化了足足一半。
    卜龙心神剧震，骇然惊叫：“你这是什么妖法！”
    “你没机会知道了！”更加庞大的能量，毫无保留的冲入卜龙体内，以比先前快上一倍的速度，疯狂炼化着一位剑圣体内的能量！
    这种神奇的功法，本就有同化其他能量为己用的能力。等自己迈入剑圣境界后，体内的能量也得到了提纯，如今，已经能够炼化他人的斗气，化作自己的能量。
    “我不会让你妖术得逞的！”卜龙感受着那股无可匹敌的强大能量，顿时惊怒不已。想不到这小子虽然才刚刚迈入剑圣，却有这么多古怪花样，眼下自己已经被完全制住，根本无一丝反抗之力。
    “白远，凌封，小心这小子的精神攻击法，还有吸人功力的奇怪妖法，我先走一步！”一声带着绝望气息的吼叫自卜龙口中传出，他骤然放弃了对自身的防御，全身斗气，全部逼出体外，瞬间在头顶凝聚出一把巨大的斗气之剑。同时，有力的双手，猛然将苍夜箍住，将他死死定在地面。
    “卜龙！坚持住！”两声怒吼，自不远处传来，显然是白远和凌封口中所发。
    失去了斗气支撑，苍夜那股能量，瞬间将卜龙脆弱的体内完全撕碎，一口携带着内脏的鲜血自他口中吐出，弄脏了苍夜全身。
    在这一刻，卜龙爆发出绝强的毅力，硬是拼着重伤之躯，完成了斗气之剑！天空中的斗气斩骤亮起一阵璀璨的光辉，轰然从天而降，往苍夜斩来。
    “现在的你，不过先前一半功力，比之一位大剑师也强不上太多，如此攻击，怎会被我放在眼里。”苍夜低喝一声，浑厚的能量在头顶上凝聚出一面晶莹之盾，瞬间迎向从天而降的斗气之剑。
    “轰！”
    剧烈的爆炸，形成一股强大的气浪在苍夜头顶之上炸开，将附近的树木完全摧毁，撕成木屑。强大的气流，在上空回荡，吹得人站立不稳。
    苍夜脸色一阵潮红，心血翻腾不止，一口鲜血，险些吐了出来。显然也受到了不轻的震荡。
    看着这已经死去的剑圣卜龙，苍夜立即一掌将他震开，同时，一掠魂之术，将他的灵魂取出。三大追击而来的剑圣，在第一次接触，已经被他击杀了一位。
    “一位剑圣高手的能量，再加上他的灵魂，足够我恢复目前的消耗，并且将灵魂修为，提升到剑圣中阶！”苍夜细细听了一番森林中的动向，现在白远和凌封全部被困于阵中，不过这个阵法根本难以阻挡住圣阶高手的圣域，用不了多久他们就会破阵而出。
    他辨认了一下进入山脉中的方向，冷笑一声：“要想抓住我，不付出一定的代价怎么行。”说着，投入树林中而去，只留下一具已经死去的剑圣尸体。





    第五卷 血染千里 第十七回 百分之五十
    16K小说网 更新时间:2008-7-1 18:06:36 本章字数:2991

        
    “轰！”一片充满绿意的树木，在剑圣那强横无比的斗气下，化作无数碎屑，湮灭在斗气的怒火之中。
    凌封以强势无比的手法，将那些阻碍在自己面前的树木完全摧毁，破去了阵法。而白远，则是在片刻之后，回过神来，飞上高空，出了阵法，但看着阵法内不知真假的景色，却不知该如何是好。
    “卜龙！”阵法一破，凭借圣域之力，凌封快速找到了卜龙，只是此刻，他已经失去了任何生命的迹象。
    “他是被人震碎内脏而死！”阵法破后，白远也找到了此地，降落下来，检查起卜龙的伤势来。
    凌封神情一阵变幻：“白远，你可还记得卜龙死前，对我们说的话？”
    白远脸色凝重的点了点头：“他叫我们小心对方的精神攻击和吸人斗气的妖法……精神攻击，那是黑暗系亡灵巫师和邪灵武士才有的能力！”
    “邪灵武士。”凌封摇了摇头：“恐怕不那么简单。记得资料上的介绍吗？这小子不但是一位剑圣级高手，一身魔法修为，也达到了大魔法师的程度。结合他的魔法攻击，和吸收别人斗气的功法，让我想起了大陆上绝迹千年的可怕职业……”
    白远听他这么一说，顿时想起了什么，脸色骤然一变：“你是说……巫妖！？”
    凌封点了点头：“正是！也只有那最恐怖，最神秘的黑暗生物——巫妖，才符合这小子的一番特征！精神攻击，炼化精血之法，以及刚才困住我们的迷魂之法，自身也有着不弱的实力，除了巫妖外，我实在想不出他究竟属于什么职业。”
    “如果是巫妖的话……事情就不那么简单了！作为超越亡灵法师和邪灵武士的隐藏职业巫妖，哪怕仅仅是一位刚迈入圣域的人物，也不可能以等闲判断！”
    凌封轻轻一叹道：“我看，我们必须得传讯息回帝都！巫妖现世，影响实在太大，这件事情一旦处理不好，说不定，会像百年前，那位亡灵法神一般，引来亡灵天灾，那可就糟糕了！”
    “巫妖毕竟不是亡灵法神，不过，这件事的确得让大人知晓。”
    “我们必须追上去，将这小子斩杀，哪怕不能斩杀，也必须将他限定在一片区域内，不得让他脱逃出去，否则，面临一位巫妖的报复，绝对是件可怕的事！”
    白远一点头，和凌封一起，腾空而起，施展开圣域力量，探询苍夜逃跑时的踪迹而去。
    哪怕是最高明的刺客，要在圣域高手的眼皮下逃走，也是件十分困难的事。尽管他拥有着高明的潜行术，可圣域探察中，任何人为经过的痕迹，全部显露无疑。就仿佛一台最先进的雷达探测器，能够清晰的分析出所有不寻常之处。
    苍夜以前也做过佣兵，潜行之法有了一定的底子。可是，山林虽然有树木遮蔽，同样也有其他动物所在。在他们身边经过，难免不会引起一些小动物的恐慌！而凌封和白远，轮流在高空中负责监视，任何地方，只要有风吹草动，他们马上会沿着这些痕迹追寻上去。正因如此，任苍夜怎么努力，始终无法逃出二人的视野范围之内。
    “两个剑圣，可以轮流休息，而我，却只能不停逃跑、隐藏……到现在，完全演变成毅力的比拼了！可恶！”苍夜穿梭在丛林之中，炼化着剑圣卜龙的灵魂力量，以及从他那强取过来的能量。他心里暗暗道：“只需要给我一个机会，让我解决凌封剑圣，将他吞噬！哪怕吞噬一半的力量，我也能一举突破到中阶剑圣的层次！到时候，哪还会惧怕白远！”
    初阶剑圣比之中阶剑圣来，实力整整差了一个阶位！
    苍夜在地面暗暗着急，而白远等人也不好过。得知苍夜可能就是可怕的巫妖之后，两人也不敢轻易分开了。白远倒无所谓，初阶和中阶的差距摆在那。但是凌封，一旦他落单，极有可能会步卜龙剑圣的后尘。因此，在追赶期间，两人都不敢离开互相的圣域。
    “机会，没有从天而降的机会！必须自己创造机会！”苍夜开始检查起自己现在尚有的装备来，在打算刺杀子全公爵，逃出帝都时，他可是做了充分的准备。
    魔晶石，在布置阵法时已经用得差不多了。魔法卷轴，对付圣阶高手，根本难以造成什么伤害，毕竟，这些从魔法道具店买来的魔法卷轴，想必也好不到哪去……
    快速翻动着魔法卷轴时，苍夜忽然眼前一亮，一个魔法卷轴映入他的眼帘。
    影子卷轴！可以完全复制一个和本体一样的身影，并执行一段简单的短时间的命令。遭到攻击将会消散，持续时间五分钟。
    “五分钟时间，如果顺利的话……”苍夜心中思索着。五分钟，他并没有把握解决一位剑圣！凌封现在已经有了一定的防备，也知道他的一些攻击手段，因此，偷袭起来，难度十分之大……
    “必须要做出选择，否则，凭我一人，如何耗得过他们两人。尤其是其中还包括一位中阶剑圣！”苍夜心中一横，眼前的局势，由不得他再思考下去。
    没有大量魔晶石，无法再布置阵法，但是，如果仅是最简单的障眼法，依然不成问题。尽管这些障眼法，在圣域力量面前，几乎没有用武之力，可在这种情况下，哪怕争取一秒钟，也能决定自己的生死。
    苍夜的活动范围，开始在十里之内转悠起来。无数迷阵被他布置下来，放在这片区域。
    天空中的白远立即察觉到了苍夜的异常，他神情一凛道：“小心，这小子开始耍花样了。”
    凌封顿时感受到心中的丝丝压力！在他面前，如果是一位中阶剑圣，他也不会这么惊慌。未知的东西才最可怕。面对大陆绝迹千年的巫妖，这种神秘而可怕的职业，凌封感受到前所未有的挑战。
    “影子卷轴！？”天空中的白远忽然一声惊呼，看着两个苍夜，一左一右，快速往两边跑去，不一会儿，已飞奔出数里之远。
    “你左我右，我们追！”凌封一咬牙。虽然感受到了压力，但这并不代表他害怕。
    “我会以最快的速度，追上去，对其进行攻击！如果是虚影，定然第一时间前去协助你。如果你那边是真身，一开始，采取防御手法，将他缠住，千万不能让他再逃走！我会以最快的速度赶来。能不能再这几天内抓住这小子，就看这一次了。”
    凌封点了点头，就要往右边追去。
    “凌封！”天空中的白远又是一声轻喝，待他回过头来，神色有些复杂的说道：“千万小心，不要步了卜龙的后尘。”
    凌封微微一笑：“放心，他再怎么厉害，要想短时间将我拿下，也是不可能的。”说完，身形猛然一个加速，冲天而起，往右面追去。
    “二选一，我们都是百分之五十的机会……”使用了影子卷轴后的苍夜，便密切关注起白远和凌封的动向来。到底是谁来追击自己这个真身，将成为这场追杀决定胜负的关键！
    如果是白远，那么他的计划将完全泡汤，而且，还暴露了身形。如果是凌封，或许他还能有着一线扭转乾坤的生机！





    第五卷 血染千里 第十八回 真假
    16K小说网 更新时间:2008-7-1 18:06:36 本章字数:2936

        
    苍夜在虚空焦急转身，看着尾追而来之人，不禁脸色骤变：“白远！”
    幸运，并没有伴随着他而来。原本如果能五分钟时间，制服剑圣凌封，他或许有一线生机，可面对中阶剑圣，别说五分钟，就是给他五个小时，他也无法奈何白远！
    “天不助我！”苍夜一咬牙，连忙往一个迷阵躲去，希望借助迷阵之力，困住白远片刻，让自己再次隐藏起来。否则，一旦被白远追近自己，以圣域将自己锁定，到时候迎接他的，只有死亡一途！
    一进入阵法中的苍夜，忽然身形一顿：“即便追杀我而来的凌封，而不是白远，仅仅五分钟，我又能做得了什么？在那五分钟内炼化凌封的能量？根本不可能，无论如何，结果都不能改变什么！眼下……根本没有一丝办法，能够改变最终的结果！”
    想到这，苍夜脸上不禁有了一丝绝望！
    无路可走，事情的发展，便会出人意料。
    苍夜的神情骤然变的狰狞起来，狠狠说道：“哪怕我真的要死，也不能让你们好过！”
    在苍夜犹豫的瞬间，紧追而来的白远已经到了苍夜身后，圣域力量瞬间将他紧紧锁定，同时一声大喝：“无论你是真是假，这次，我倒要看你往哪跑。”
    一股庞大的斗气波动，骤然在天空中凝聚。白远从天而降，凝聚出一把巨大的斗气之剑，庞大的斗气威压，瞬间将树林中那些脆弱的树木碾成粉碎。泄出的一丝丝能量波动，轻易将大树斩断！中阶剑圣，无论是哪一点，都比之初阶剑圣强上一个层次。
    苍夜继续向前奔跑着，好象根本感觉不到来自头顶上的威压！
    白远心中暗叫不妙，如果这是真身，怎么会甘心坐以待毙！？肯定会奋力反击！不过，不亲手将这道虚影击碎，他也不能确定到底谁真谁假。
    “轰！”巨大的斗气之剑，带着惊雷般的威势，狠狠的轰击在逃跑中的虚影之上。恐怖的斗气，以席卷一切的威力，将方圆数米，完全湮灭，绞成粉碎，所有树木，皆被一举摧毁！而苍夜的身影，也在这股可怕的斗气下，瞬间溃散成一千万道白光！
    看着溃散成白光的苍夜，白远骤然脸色大变：“不好，是虚影！”他的脑海中，立即回想到了凌封可能将单独面对一位圣阶巫妖的攻击！想想敌人那在短时间内击杀卜龙的实力，白远没有丝毫犹豫，猛然腾空而去，直往凌封追去，心里不停祈祷：“凌封，千万要坚持住！你可不能再出事了！”
    白远心神全部放到了凌封身上，丝毫没有察觉，那道被他击散的白光仿佛有生命一般，再次凝聚起来。
    斗气的余威，在树林中肆虐，完全掩盖住了那一丝丝闪露出来的空间波动！
    “就是现在！”一个瞬移，眨眼间到了白远身后，一把制作精美，充满流线感的短剑，毫无声息的刺进了白远体内！全神往前飞行的白远，根本来不及反应。
    谁会对一个已经被轰成光粒的虚影心存防备？
    “嗤！”随着锐物刺入身体的声音传出，短剑之上，一股血流，不断的沿着放血槽狂涌而出。
    “怎么可能！”急冲而起的白远，一脸难以置信的僵立在天空，短剑那刚刚透出前身上剑刃，沾满着他的鲜血。那一抹刺眼的红色，惊心动魄的提醒着他生命的流逝！
    一尺余长的短剑，完全刺透了白远的身体，剑刃，自心脏之处冒出。哪怕是再强大的圣阶高手，但他仍无法脱离人的范畴！一旦心脏被刺穿，迎接他的，唯有死亡！
    两道身影，几乎同时，自天空中降落下来，重重的摔在地上，激起阵阵尘土。
    一道黯淡的白色光芒，从苍夜的身体上飞出。此刻，这道光芒，黯淡的几乎随时可能熄灭，那忽明忽暗的模样，很让人担心，可能一丝微风，便能让它消散天空，归于虚无。
    其实，在进入迷阵后，苍夜自知退无可退，毅然作出了一个大胆的决定！祭出自己的本命元神，来承受剑圣白远的一次攻击，赌自己的生死！
    这次赌博，他处于绝对的劣势！本命元神，相当与天行者的第二生命！如果身体湮灭了，只要本命元神未消散，依然能够复活！可一旦本命元神消散，迎接他的，只有死亡！
    哪怕他的本命元神，幸运的没有被白远击散，估计也到了熄灭的边缘。只要白远再仔细一点，定然能够发觉，这就是苍夜的真身，从而再出一剑，将他至死地。
    一切的一切，出不得丝毫差错，否则，任何努力，全部白费，还会为此付出生命的代价。
    不过结果，往往一出人意料。白远一击将苍夜的本命元神击散，立即认为自己追的只是一个虚影，在无比担忧凌封的心态下，没有丝毫犹豫，他立即往凌封所在之地飞去。潜意识里，他认为这个苍夜是假的，戒备自然也出现了松懈，这才让苍夜对他发动了致命一击！
    “灵魂之火，即将消散，必须得到灵魂力量的补充！”苍夜有些焦急的往白远飞去。一位中阶剑圣的灵魂力量，的确是大补之物。
    看着白远的魂魄，苍夜心中庆幸不已：“还好他死的不明不白，生前来不及留下强烈的念力与意愿，因此，死后的魂魄根本没有意识，能够轻易吞噬！一旦他死后念力不散，化为厉鬼，以我现在的灵魂状态，仅在片刻，就会被他反吞噬！”
    人一死亡，体内的能量就会失去控制，从身体内慢慢溢散出去。中阶剑圣的能量，苍夜一点也不敢浪费。如此宝贵的战利品，几乎是以性命换过来的，必须最大可能的利用，才对得起自己。
    “我现在灵魂力量太弱，白远体内的能量，没这么多时间炼化……”苍夜最大可能性的掠夺了一番白远这位中阶剑圣的能量，同时，禁锢住他的灵魂，立即远去。
    现在的他，虚弱的哪怕一只小动物，也可能至他于死地，一旦剑圣凌封击散那道虚影之后，再次返回，遇上了自己，到时候，可真的只有死路一条了。
    “眼下，我必须以最快的速度，找个地方，炼化白远的灵魂能量以及他体内的斗气！”苍夜思索着，沉吟片刻，忽然拣起一根树枝，在地上写起字来，然后立即离去。
    “果然是幻影！难怪我觉得他的动作如此笨拙！”此刻，数里之外的凌封一剑将苍夜的幻影挑碎，低骂了一声，也不知道心里是高兴，还是庆幸。
    击散苍夜的幻影之后，凌封立即返回，往苍夜真身所逃之地追去，同时心中暗笑：“他暴露了身形，以白远中阶剑圣的实力，恐怕已经将他抓住了吧。”想到可能已经解除了一位圣阶巫妖的威胁，他的心里也轻松了不少。





    第五卷 血染千里 第十九回 巫妖
    16K小说网 更新时间:2008-7-1 18:06:37 本章字数:2736

        
    巫妖的强大，再一次得到了证实！连中阶剑圣都无法对付的存在，初阶剑圣如何堪称对手？
    在这种心态之下，凌封不得不停止这种无意义的追杀，在他看来，把这个消息告诉白云恨，让他们加派人手才更为重要。尤其是看到苍夜的留字之后，这种念头变的更加强烈！
    凌封没有再对苍夜进行追击，着实让他大大的松了一口气。如果凌封紧追不放，让他没有多余的力气炼化从剑圣白远那得来的能量，这些能量不出一天，就会完全消散，那可是大大的浪费。
    终于没有了被人追杀的感觉，苍夜总算暂时闲了下来。找了一个十分隐秘的山洞之后，他便一刻不停的炼化起自己的战利品来。
    森林里，难得的过了一个安静的日夜。
    灵魂层次——中阶剑圣！自身能量，在炼化了白远的斗气后，也达到了中阶剑圣的层次。
    苍夜慢慢从自己的藏身之地走了出来，现在还是凌晨时分，太阳尚未完全升起，丝丝光亮，为这片充满自然气息的森林，带来了勃勃生机。许多动物已经早早起来，开始了新一天的生活。
    “已经迈入剑圣中阶，对付任何剑圣中阶高手，都能够胜之。如果对方是初阶剑圣，几乎无法对我造成威胁了。”苍夜的脑海中，一片片的文字飞速闪掠而过：“一般人，从大剑师层次，迈入剑圣阶段，再由初阶剑圣，迈入到中阶剑圣的层次，至少要花费三、五十年，可我，居然仅用了不过一年就做到了，这种名‘问天真解’的功法，还真是可怕。”
    掠夺他人的劳动果实为己用，想不快都不行。
    在山顶之上观看风景，的确有着异样的美丽。不过现在，还不是他悠闲下来的时候。
    “以那些佣兵的本事，追踪手段，肯定高明无比，如果他们有心要抓住夕阳和夕柔，以他们二人的防范经验，岂不是……”想到这，苍夜呆不住了。判断了一下夕阳他们所去流火国的方向后，骤然冲天而起，往山下飞去。
    此刻，在白府灵堂之外，白云恨正一脸漠然的站着，脸上的表情，看上去仿佛万年沉寂的老井，没有丝毫波动，让一旁想要安慰他的亲王仪天，都不知道该说什么好。
    “仪天亲王，如今大帝不在光芒帝都，帝都之内的事全靠你一手处理，你还是尽快回去吧，不用为我这等小事操心。”白云恨面无表情道。
    “小事……”仪天苦笑一声，轻轻一叹道：“我也不知道该说什么好，唉……”
    一旁，镇守封神要塞的主将玄叶，也连夜赶来，到了此地。他从灵堂内出来后，神色有些忧伤道：“云恨前辈，白大哥的事我们一定不会轻易善罢甘休，这一点请你放心。”
    “玄叶，你也回封神要塞吧，尽管因为天行者之事，月影国短时间内可能不会攻击我们，但一切还是小心为上。”
    玄叶摇了摇头，刚想要说什么，忽然，一位中年侍卫快速走了过来，道：“大人，刚才凌封护卫发来魔法通讯，请求和您对话！”
    魔法通讯，只有大型城市才具备，一般没有什么大事发生不可轻易动用。
    白云恨听了，脸色不禁一沉：“肯定发生什么事了。”说着，就往白家后院而去。玄叶和仪天对视一眼，连忙跟随而去。
    后院之内，一位白家大魔法师正维持着一个魔法阵的运作，一道道玄奥的魔法符文漂浮在魔法阵上，为整个阵法添加了一分神秘气息。在那些符文之中，一道神情憔悴的人影，正是追杀苍夜未遂的剑圣凌封！
    看着凌封这憔悴不已的模样，白云恨的心里便猜测可能未曾将凶手擒获。他立即问道：“可是出了什么事？”
    凌封神情复杂，慢慢的轻叹一声：“大人，属下无能，未能将杀害大少爷的贼人抓住！”
    白云恨心中顿时一怒：“你们三位剑圣，其中还包括中阶剑圣白远，居然奈何不了一个毛头小子！难道几年来的安逸生活，已经让你们的修为退化到这种地步！？白远呢？让白远来和我说话！”
    凌封沉默了片刻，或许他知道，这事瞒也瞒不住，只有毅然说了出来：“大人，白远和卜龙……你恐怕再也无法看到他们二人了，他们已经全部牺牲！”
    “死了！？”白云恨心神一震！玄叶和仪天也微微惊讶起来。卜龙和白远乃是剑圣级高手，他们当然知道其大名。
    仪天忍不住出声问道：“你们说的凶手，不是才初阶剑圣吗？怎么可能杀得了中阶剑圣白远？况且，你们三人可是一起的，以一敌三，怎么也不可能失手啊。”
    “亲王大人，敌人十分狡猾，利用百般诡计，将我们三人一个个分开，加以击破。并且，据我们猜测，这个凶手，可能是个巫妖！”
    “你说什么？巫妖，你确定！？”这下仪天可不只是吃惊，震惊的神情也浮现到了他的脸上！白云恨也收起了自己的情绪，问道：“巫妖已经千年未出现在大陆了，你可确定，他果真是一位巫妖？”
    “他能够施展灵魂攻击，并且吸人体内能量，而且，还有着各种诡异的迷魂之术，因此，我们才会如此猜测。”
    “灵魂攻击，吸人体内的能量……”白云恨的脸色慢慢凝重起来。
    “对了大人，那个叫苍夜的巫妖，还写下一句话，要我带给小姐，不知道该不该说……”
    “恩？说！”
    “他叫我转告小姐，问他还记不记的，因为一个荒唐可笑的理由，而杀死他父亲的那个苍夜！！这是他，收回的第三笔利息！”
    白云恨一听，马上知道，这一切的因果，可能都是自己的宝贝女儿惹的祸，顿时心中勃然大怒，立即对旁边的侍卫道：“马上把白霜给我叫来！”
    “是！”那位侍卫听得出白云恨语气中的怒气，不敢有丝毫怠慢，以最快的速度往外寻找白霜去了。
    仪天大有深意的看了门外那离开的侍卫一眼，道：“据说，这个凶手，不过二十来岁，而且好象还和白小姐认识。这么年轻，就有了圣阶实力，实在让人难以接受！不过现在，得知他已经成为了一位巫妖，倒是让我想起了一个禁忌之法。”
    “什么禁忌之法？”白云恨冷声问道。玄叶也投来了疑惑的目光。
    仪天却是摇了摇头：“还是先等白小姐过来，确认一下事情的经过再说吧。”





    第五卷 血染千里 第二十回 质问
    16K小说网 更新时间:2008-7-1 18:06:37 本章字数:3169

        
    白云恨在客厅中和凌封了解白远等人之死的经过。听完之后，仪天不禁暗吸了一口气：“这小子心智极高，知道以一敌三，不是对手，于是将人一个个引开，分散，再加以击破，这才取得了最后的胜利。武夫不可怕，怕的就是他勇谋俱全！”
    “神秘的巫妖……看来，白前辈这次惹上了一位大敌啊。”玄叶心中暗暗想着：“不知道这个苍夜，是不是父亲叫我留意的那个。应该不是吧，父亲的为人，见到巫妖，早就出手斩杀了！”
    这时，白霜已经在侍卫的带领下，到了后院之内。或许在来时，那个侍卫已经和她说过什么了，进来后，她显得十分乖巧，恭敬的向白云恨、仪天以及玄叶见礼，然后站在一边，显得很是淑女。
    白云恨冷哼一声，语气不善的问道：“我现在问你，你给我老实回答！”
    白霜点着头，说道：“父亲大人您尽管问吧，只要是女儿知道的事，一定会全部告诉您。”
    “但愿如此。”白云恨阴沉着脸道：“我问你，你可记得一个叫苍夜的年轻男子？”
    “苍夜？”白霜有些茫然的想了片刻，然后摇了摇头：“女儿的记忆中，没有这个人。”
    “真的没有？”白云恨语气顿时严厉起来。
    白霜有些惊慌，连连摇头：“真的没有，女儿真的不记得有这个人。”
    在这父女两对话时，仪天也在仔细的注意着白霜，但见她神情迷茫，不似说谎，于是道：“云恨，可能小霜她真的不知道呢。”
    白云恨一听，脸色顿时缓了缓，正想挥手让她下去，一位跟随而来的侍卫却道：“大人，属下记得，在三年前，小姐似乎曾经下令，叫我等前去击杀一位中年男子，其原因就是他的一个叫苍夜的儿子，得罪了小姐！不知道这个人和大人说的，是不是同一个。”
    白云恨和仪天二人顿时脸色一变。他们都想到凌封所带的话来：“因为一个荒唐可笑的理由，杀死他父亲的那个苍夜！”
    听这位侍卫一提醒，白霜总算是想起这个被自己遗忘数年的小人物来，不禁惊讶的脱口而出：“那个初级魔法师？他？他不是已经死在死亡沼泽内了吗……”只是，看到白云恨的脸色，她顿时感觉不妙起来，连忙住嘴，不敢再说下去。
    “说！你给我老实把当时的情况说一遍！”白云恨一声低沉的大喝，滔滔的怒意无可压制一般，往白霜涌去，吓得她的脸色顿时煞白起来。
    “我……当时……”白霜被白云恨的怒火压的心惊胆战，诺诺的说不出话来。
    仪天对白云恨摇了摇头道：“云恨，你让小霜慢慢把话说清楚吧。”
    白云恨暗暗压下心头的怒火，几乎是咬牙切齿的道：“给我一字不漏的把当时的情况说出来，不可有半分遗漏！”
    “是……”白霜受惊的低着头。事情毕竟已经过去三年了，而她白霜，贵人事忙，记的也不太清楚，只有个模糊的印象，于是道：“我们一起进入死亡沼泽，后来遇到个死亡骑士。为了让大家顺利脱逃，必须要有一人，引着死亡骑士离开，那个引走死亡骑士的人，就是苍夜。”
    “然后呢？”
    “然后我们大家就一起往镇魔要塞逃去，后来，遇上了学院的老师们，在他们的帮助下，消灭了追上来的死亡骑士，而我们也顺利的逃了回来。”
    “奇怪了，据你说，那个苍夜当时是初阶魔法师，一个初阶魔法师，去引死亡骑士，肯定会被死亡骑士斩杀了，什么他现在还活的好好的？”玄叶喃喃说道。
    白云恨却是一摆手，示意玄叶先别说，继续追问道：“苍夜的父亲并没有得罪你，你是因为什么原因而杀他？”
    “因为……”白霜胆怯的看了一眼仪天，可怜兮兮的模样，让仪天也有些不忍。但为了查明事情的真相，他还是说道：“你就把事情的经过说出来吧。”
    白霜听了，只有断断续续的说道：“因为……因为那个死亡骑士让我受伤……我当时也是生气，怪他没把死亡骑士引远点而已，并没有想杀他父亲的意思，我完全是在说气话，哪知道，他们这些侍卫就真的过去，把人家父亲杀了。”
    “就因为这个原因？”仪天不禁一瞪眼，这个理由，实在大出他的意料之外。
    “怪他没把死亡骑士引的更远些，而让你受伤，于是你便迁怒其家人，将其致于死地……”白云恨的语气几乎有些颤抖起来，不知道是气的还是什么。忽然，他大声笑了起来：“可笑，的确够荒唐可笑的！我一直认为你很胡闹，但至少还有个限度，没想到，你借着我对你的放任，如此放肆！就因为你这个可笑的理由，你让我们白家，损失两位剑圣，还害死了你哥哥白向天，并且，结下一个圣阶巫妖的仇人，你……很好！真的很有出息啊！”
    仪天看着气得几乎语无伦次的白云恨，连忙道：“云恨，冷静，千万要冷静！”
    “冷静，你叫我怎么冷静！？她这是要气死我，好啊，你要气死我是吗？来人，给我把她拉出去，军杖一百！我要把你废了，免得你再出去给我惹事生非！”
    “军杖一百！”不但白霜，连仪天也是大惊失色，慌忙道：“云恨，你可别做傻事！军杖一百，可是一位年轻健壮的士兵也承受不起的，何况小霜一位柔弱女子！？”
    “仪天，你不要拦我！”白云恨怒视旁边几位进退两难，不知该如何是好的侍卫，不禁大笑：“哈哈，好啊，都没有人把我这个受伤的家伙放在眼里了，好的很！你们不来，我自己来！”说着，就要往白霜抓去。
    白霜吓的惊叫一声，慌忙往后退去。仪天连忙上前，拉住白云恨道：“云恨，你做什么，她可是你的亲生女儿！”
    这时，白薪传听到了院子里的动静，恰时的也走了进来，看着吓得哭出来的白霜，又看了一眼暴怒不已的父亲，不禁道：“你们这……这是怎么了？”
    不等白云恨说话，仪天连忙道：“薪传，马上带你妹妹离开！去光神殿！如果你不想你妹妹变成废人的话，就立即去做！”
    “薪传，你敢！”白云恨暴喝一声，体内的斗气骤然而起，瞬间将抓住他，有些措手不及的仪天震开。
    仪天连退数步，瞪了愣在那的白薪传一眼：“看什么看，快去！”同时，稳住身形，神阶高手的斗气凝而不散，往白云恨冲去，硬是将他阻挡住。
    白薪传看着父亲这模样，知道他肯定不是在开玩笑，立即跑到吓得跪倒在地的白霜身边，一把拉起她，快速往院子外面而去。
    白云恨与仪天怒目而视：大喝道：“仪天，你可是要与我动手！？尽管我伤势尚未恢复，但是要对付你，未必会是难事！”
    “你难道真要废了你这个女儿才甘心？她毕竟是你的女儿啊！何况，你就是废了她，又能怎么样？难道那个叫苍夜的巫妖就会善罢甘休？你们父女相残，他只会高兴！你这是在做亲者痛，仇者快的事你知不知道！”
    白云恨被仪天这番话一说，猛然醒悟过来。的确，事已至此，哪怕他杀了白霜，怕是也没什么用处。
    “我们现在应该立即商议对付那小子的事宜！一位隐藏在暗处的巫妖，绝对恐怖无比，越快除去越好。”
    白云恨重重一哼：“绝对不能这么轻易的放过她，否则……”
    “大人！”一位侍卫走了进来，禀告道：“大人，杀害大少爷凶手的两位同党已经擒获，正在往这押送过来的途中！”





    第五卷 血染千里 第二十一回 逼迫
    16K小说网 更新时间:2008-7-1 18:06:38 本章字数:2835

        
    听到这个消息，阴沉着脸色的白云恨，总算得到了一些缓和。他轻哼一声，说道：“那个可恶的巫妖，此刻定然还没有逃出多远，现在，他的两位同党已经被我擒获，我便亲自前去，会他一会！”
    仪天何等精明，一听白云恨所说，立即知道了他心中打算，不禁皱了皱眉头道：“云恨，你用这个方法，不太妥当吧。要是传出去，众人会怎么说你？对你的名声，也是一个严重的打击。”
    “事情都到了这个地步，连我的儿子也丢了性命，我还在乎什么名声？况且，敌人是邪恶到极点的巫妖，对付他的同党，莫非还要心怀仁慈不成？”
    “据我所知，他的同党严格来说，并没有参与任何对白家不利的举动，因此……”
    在仪天的目光注视下，白云恨沉吟了片刻，最终还是点了点头道：“好吧，我不会对他们太过分，只是让他们逼出那小子出来即可！”
    “我和你一起去吧。”
    “怎么，不放心我？我说到做到！”白云恨一挥手道：“大帝不在，你若再离开光芒帝都，帝国定然乱成一片！”
    仪天无奈，只好道：“我并不是不放心你，只是怕你被仇恨冲昏头脑，一时失了分寸而已。这样吧，我让玄叶与你同去，在某些关键地方，提醒提醒你。”
    “如果我不答应，你便会要跟我而去，既然如此，我恐怕是没得选择的余地了。”白云恨一摇头，对着玄叶道：“我们走吧。”说完，也不再理会仪天，便跟随那位侍卫往外而去。
    却说苍夜，他离开山林之后，直接往流火国方向追去。在下山之时，为了安全起见，他暗暗改变了自己的相貌，因此，进入一个小镇子中，也不怕被人认出来。
    看着镇子上不时佩带兵器走过的武者，苍夜暗暗冷笑：“这些人，大概全部是那些为了十万，乃至三百万金币而来的佣兵！只可惜，你们如果真遇上了我，怕是没命享用这些奖金了。”
    在街道上寻找了片刻，苍夜有目的的来到了小镇子中最热闹的一家酒楼，然后坐了下来。这个酒楼处于镇口，人流量极大，想必消息也很是灵通。
    他的手上拿出一个金光闪闪的金币，然后喊来服务员，说道：“和你打听打听，近些日子，佣兵任务悬赏的那三人，可有什么线索。如果你的消息让我满意，这个金币就是你的了！”
    三百万金币悬赏的任务，如果这个酒楼内的服务员会一无所知，那他们这家店子，真可以直接关门了。
    一个金币，足够一户普通三口人家开销一个月了，那服务员见了，立即道：“大人，您这问可就问对人了。我常日在这酒楼，听着那些过往佣兵们交谈，对他们几个消息了如指掌……”
    “好了，直接进入主题吧，我的时间不是用来听你罗嗦的！”
    “是是是！”服务员贪婪的看了一眼苍夜手中玩弄的金币，说道：“这两天，至少有数千佣兵在抓捕那三个国家叛徒！虽然为首者乃是剑圣高手，但是他的帮凶不是！因此，大家的目标，一致放到了那两个混帐身上。终于，在成千上万的佣兵共同的努力下，那两个帮凶先行落网，现在已经由大陆佣兵团中，排名第四的雪龙佣兵团自松林城押往光芒帝都方向而去。”
    “果然！”苍夜心中一沉，以夕阳和夕柔的经验，果然未能逃离那些老道佣兵们的追捕。
    “本来，这个金币可以给你！但是你错就错在，不应该称他们二人为混蛋！”苍夜说完，起身往外走去。
    “你，你怎么能说话不算话？”那服务员见他不给钱就走，连忙要追出去，其他佣兵听了他的喊话，也转过头来，有些鄙视的看着苍夜，显然对于不守信的人很是看不起。
    苍夜将金币在手里掂量了一下，似笑非笑道：“要金币？”接着，他随手一弹，一屡金光，带着破空之声，碰然射入不远处街道旁的一块巨石之内：“要金币，自己去拿。”说完，看着旁边有匹不错的马，也不征求主人的同意，上马就走。
    一位佣兵哭丧着脸，看着苍夜扬长而去，心里呐喊着：“我的马啊……”只是，看着街道旁那块大石上的印记，无论如何，他也不敢说半个不字。
    随手一抛，将一块金币射入巨石之中，能有这番力道，如果他将这金币当成暗器攻击自己，哪怕自己修为提升到中阶剑士也只有死路一条。为了不自寻苦吃，他明智的选择了闭嘴。
    “松林城离这有着大概三百里，算算时间和路程，也就是说，他们一离开，就被佣兵给抓住了……”苍夜一边策马急行，一边想着雪龙佣兵团的资料：“雪龙佣兵团，作为一个A级佣兵团，剑圣高手定然拥有！哼，不过剑圣那又怎么样？只是我提升功力的粮食而已。虽然我苍夜不会滥杀无辜，可你既然惹到了我的头上，就别怪我心狠手辣了！”
    光芒帝都离松林城，不过四天路程，如果快马加鞭，三天便能赶到。眼下雪龙佣兵团已经往光芒帝都方向走了一天，而白云恨又是与玄叶二人先行赶来，在玄叶那风龙的速度之下，仅仅一个上午，便出现在中途城市——青岭城！
    雪龙佣兵团，作为佣兵界排名第四的佣兵团，不可能没有什么身份背景。据说，在雪龙佣兵团的背后，有着剑神孤百战的孤家在支撑。虽然以前是传说，但随着孤百战的后人，出现在雪龙佣兵团的队伍中时，这种传言，几乎被证实了，缺乏的，仅是孤百战出来说明而已。
    白云恨到达青岭城后，雇佣雪龙佣兵团，令其看守两位帮凶。同时，放出消息，要苍夜亲自来青岭城要人，与他作个了断，否则，便处死两位帮凶。
    此消息一出，四方哗然。谁也没想到，堂堂大陆第一骑士，居然会使出这么卑鄙的手段，以人要挟！不过当众人知道，凶手是一位巫妖之后，立即引起了一阵恐慌，更多的，则是对邪恶生物的唾骂，而白云恨这番举动，也变得理所当然起来。
    对付邪恶的黑暗生物，哪还用和他们讲什么道义？
    尤其是当众人得知，白云恨要以重伤之躯，与那巫妖一对一私了此事后，更是大加赞赏着白云恨的仁义。常年累积下来的光辉形象，不会因为区区一件小事而破坏的。
    消息传出去后，所有势力，全部分出了一丝耳目放在青岭城内。一方是大陆第一骑士，尽管受了重伤，但威名赫赫，无人敢于小瞧。
    另一方也是鼎鼎大名的圣阶！尽管与神阶比起来，差距极大！可这圣阶，乃是传闻消失于大陆千年之久的巫妖，神秘而强大！
    所有人，全部期盼着苍夜的快些出现，以大陆第一骑士白云恨之手，让他们见证一下，巫妖的真正面目。





    第五卷 血染千里 第二十二回 血泪城计划
    16K小说网 更新时间:2008-7-1 18:06:38 本章字数:3013

        
    在青岭城外的一片树林中，神情有些疲惫的苍夜，默然的看着那片高大的城墙。
    此刻，白云恨以夕柔和夕阳的性命逼迫自己与之决战的消息，已经传遍小半个帝国，尤其是青岭城附近，时常有人谈论，除非苍夜完全不在意身边之事，否则不可能不知道。
    荡漾的清风，吹拂着飘叶，在天空中打着旋儿，为这颇为炎热的夏日，增添了一分凉爽。
    “白云恨，想不到你竟然会出这招！为了逼我出来，完全不顾忌自己的名声……竟然诬陷我是巫妖，哈哈，倒是可笑了。”苍夜看着青岭城，心里快速想着办法。
    苍夜若是跑出去说自己不是巫妖，恐怕没人会信。以大陆第一骑士白云恨的声望，说出来的话哪还会有假？反观自己，尽管有了些名气，可这些名气全部是负面的，要想自己澄清自己，根本不可能，没人会相信！因此，他这巫妖的身份，只得无奈的坐实了。
    “巫妖的身份，比之天行者来，还是要好一些。天行者是全大陆公敌，巫妖，只是自认正义的光神帝国公敌！”苍夜只得用这个说法来安慰自己。
    “白云恨啊白云恨，以我现在的状态，哪怕是对上重伤的你，依然是有死无生！你一个前辈，居然和一个晚辈下战书，正是不知羞耻！”苍夜摇了摇头，眼中寒光闪烁：“夕柔和夕阳我一定要救！既然你不仁在先，就别怪我不义了！你能用卑鄙的手段，我为什么不可以？既然你说我是巫妖，那我就让你见识见识，巫妖的实力！”
    苍夜的心里已经有了决定，他立即上马，往千里之外而去。
    时间转眼已过去了三天！三天里，白云恨依然没有得到关于苍夜的任何信息。
    城主府一间大院之内。
    “碰！”一个茶几，伴随着一杯清茶，在白云恨那含怒一击之下，化为碎屑。他豁然站了起来，怒意升腾：“这小子，是不是认为，我白云恨不敢那那两个小子怎么样，所以躲着不出来？好！很好！我看，有必要先让你见识见识我的决心了！”
    白云恨对门外侍卫喝道：“来人，传令下去！马上将那个叫夕阳的小子右臂斩下！不给你点颜色瞧瞧，真当我白云恨一无是处了！”
    “是！”侍卫应声，正要照办，闻讯而来的玄叶连忙喊了一声慢，然后走进厅堂，有些无奈的说道：“云恨前辈，你先别着急，那小子最后出现的地方是松林城附近，那儿离这也有两三天路，说不定他正在赶来的途中呢。”
    在玄叶身后，跟随着一位年轻男子，他也出声劝道：“白伯伯，请放心，据我所知，那个苍夜对于夕柔心存爱慕，不可能见死不救的。上次独闯帝都公爵府就是最好的证明！他一定会来的。”
    “天承，你说的可是真的？”
    这位男子，正是和夕阳关系极好的大将浩玄青之子，浩天承！他得知好朋友遭此横祸之后，立即自帝都赶来，怕的就是出现类似的情况。
    听了白云恨的问话，浩天承立即担保道：“白伯伯放心，这话是我亲口听夕阳所说。并且，据我对苍夜此人的了解，为了夕柔，他肯定会来救人！白伯伯只需要在近日加强对于他们的看护就行。”
    浩天承与苍夜没什么交情。在他看来，苍夜一落网，凭借自己的关系，再加上夕阳对于此事的配合，肯定能让白云恨对夕阳网开一面。为了救自己的朋友，这样做尽管觉得有些对不起苍夜，但想想那是一位邪恶的巫妖，心里也就舒服多了。
    “他恐怕是进入死亡沼泽后，为了活命，甘愿接受邪恶生物的诱惑，才被转变堕落成巫妖的吧。”浩天承心想着，心里的确有些不忍。
    三天时间，苍夜全部花在赶路上！
    此刻，他已经远离青岭城，来到千里之外的一个著名城池——血泪城！
    血泪城本来并不是这么个名字，只因为在半年前，血泪城内的商人，财迷心窍，居然盗取了大陆上凶名极盛，堪比神阶的九级下位魔兽——啸月魔兽的蛋，从而遭受到啸月魔的疯狂报复！
    无数魔兽，涌至血泪城，与血泪城的驻军、佣兵，发生了一场持续三天的血战！一战之下，亡者数十万，魔兽尸体不计其数，哀鸿遍野，生灵涂炭，被称为光神帝国十年来最大的灾难。后来，由大陆第一骑士白云恨亲至，才将啸月魔兽斩杀，此事告于段落。
    那一战之后，血泪城的城墙被鲜血染红，故有血城之名。
    “好浓厚的亡灵气息，如此怨气，连成一片，几乎将天空遮蔽！半年的时间，虽然让死亡气息淡去不少，但是，却也不过一半之数而已！”苍夜看着这片依然透着暗红色的城墙，脸上的表情很是满意。
    苍夜此刻站在一片树林之内，观测着血泪城附近的地形，在他身边，有着一堆至少上百数量的魔晶石。这些魔晶石，是他一路而来，暗中在路过的店铺中抢来的，以他中阶剑圣的实力，任何胆敢阻止他的生物，全部被他炼化成了精纯的能量。
    为了存活，苍夜已经慢慢抛开了自己的道义。
    布置阵法，需要的就是魔晶石！
    转眼，又过去了一个日夜。
    这天，血泪城的居民们一大早起来，发现天空满是阴沉，好象有一层厚厚的乌云，遮挡着一般，令整个城池陷入昏暗之中。这些居民并没怎么在意，他们认为，可能是今天天气不好，将下大雨，因此准备了一番防雨道具之后，依然自己做着自己的事。
    城内的高深修炼者们，倒是发现了这阵乌云的异常，这阵乌云，仿佛是人为一般，弥漫着整个城池，令太阳遮蔽，阳光无法照射。不过，当他们追寻着这阵乌云的源头而去后，无一例外，有去无回。
    “巫妖，同样擅长亡灵魔法！既然你们已经把我当成邪恶的巫妖了，那这些禁忌的亡灵魔法，我也没必要再隐藏什么了。”苍夜的身形慢慢的在城外漂浮起来，一阵黑暗的魔力波动，自他体内传出，荡漾而去。
    天空中的乌云，忽然活过来了一般，猛然间涌动起来，不停的翻滚着，仿佛咆哮的海浪，一波接着一波！
    随着他们的涌动，一股庞大的死亡气息，刹时笼罩整个血泪城。血泪城内近三十万居民，几乎在同一时间，感觉到来自心灵最深处的恐慌，仿佛一位来自九幽之下的绝世魔王，即将在血泪城醒觉，无边的死亡气息，荡漾在血泪城上空，直给人一种绝望之感。
    阴沉的天空，越见黑暗，死亡气息，开始往城内弥漫，犹如大雾一般，阻碍着人的视野。无数亡灵，被召唤上了天空，在虚空中凄厉的哀嚎。令人毛骨悚然的尖叫，彻响在整个血泪城！
    “咚！咚！咚！”城楼上急促的警钟，响了三声，便嘎然而止！
    城内的贫民，陷入了一片恐慌，不停的奔跑着，寻找着军队的庇护，或者找到隐秘之所，躲藏起来。
    一只军队，听到了城楼上的警钟，快速从军营开拔而出，在城内高手的带领下，往城外死亡气息的源头跑去。一些修有所城的修炼者，也跟随着大部队，想去城外一探究竟！
    整支队伍，声势浩大的往城外冲去。





    第五卷 血染千里 第二十三回 亡灵袭城
    16K小说网 更新时间:2008-7-1 18:06:38 本章字数:2897

        
    “天啊，亡灵！”伴随着最先来到城下的一位修行者的惊呼，一个身着残破盔甲的骷髅武士，砍下了最后一位城墙上士兵的头颅！
    血泪城并不是什么著名城市，他的名气，也是因为半年前那一战而起。在这儿的常驻军，不过区区五千人。
    一位银甲将军，带领着五千只能算勉强达标的士兵，快速冲到了城下，然而，当他们透过黑暗，看到城墙上那道道幽火，不停晃动的森森白骨后，脸色顿时变得苍白无比！
    “亡灵……亡灵攻城……”银甲将军震惊的看着不远处的骷髅军团，喊出声了。
    “游荡天地的清风，请为我驱散眼前的迷障！风之席卷！”随着一声格外嘹亮的吟唱声，在虚空中回响，一阵强烈的劲风，瞬间席卷着往城墙上而去，将那些原本笼罩着城墙上的死亡气息完全驱散，城墙上的真实状况，展现在众人眼前。
    无数亡灵，不断的从城外，搭建着骨桥，爬了上来，站在城墙之上。昏暗的灵魂之火，在他们那空洞的眼睛中燃烧，脆弱的身躯，只剩下森森白骨。老旧的武器，完全被锈迹蔓延。身上的泥土，证明着他们，才刚刚从地底爬出。
    是什么力量，驱使着他们这些沉眠半年的亡者再次苏醒？亡灵们没有答案！只有本能思维的他们，只知道，有一个命令，命令他们，进入城市，消灭一切胆敢抵抗他们的力量！
    窒息的冲击，令原本还有些混乱的大军与修炼者们，顿时安静下来。看着城墙之上的生物，所有人全部惊恐的张大着眼睛，仿佛不相信摆在自己面前的事实一般。
    “至……至少有数万亡灵……”看着将整个城墙挤满了的亡灵，天空中的风系魔法师倒吸一口冷气，脸色变得煞白无比。
    数万，这还只是他保守估计，因为他清楚的看到，无数的亡灵，正从城墙之外往里面爬了上来，天知道在城外，还有多少未曾展露在他们眼前的亡灵部队。
    银甲将军脸色阴沉着看着城墙上那密密麻麻的亡灵，对着身边一位侍卫道：“传令下去，燃狼烟，向附近城市求援！另外通知城主，发讯息给帝都……”
    “是……”那个侍卫一脸惊恐的看着站满城墙的亡灵，立即往城主府方向跑去。
    “不好，那些亡灵要打开城门！”一位目力极好的修炼者，透过那些再次弥漫过来的亡灵气息，惊恐的喊道。
    “绝对不能让他们开城门！”这是所有人心目中的想法。
    一声嘹亮的马嘶，自银甲将军坐下的骏马口中传出！银甲将军豁然拔出了自己的长剑，指着城门所在的方向，一声大喝：“那些，不过是已经死亡多时的亡灵、骷髅架子，脆弱的不堪一击！没什么好畏惧的！你们此刻若是退却，就等于把城池之内，手无缚鸡之力的老弱妇孺暴露在这些没有人性的亡灵生物面前，等待他们的，只有死亡！保卫家乡，保卫你们亲人的时候到了！士兵们，鼓起你们的勇气，拿起你们的武器，跟我冲！”
    随着那位银甲将军一番话来，那些心存恐惧的士兵，心里也安定了不少！再见自己的将军一马当前，冲入亡灵之中，顿时士气大振，暴喝而起，跟随着银甲将军，往亡灵群中杀去。
    “在这等禁忌魔法面前，任何努力，都是徒劳！况且，这些亡灵，处于九幽玄冥大阵中！这座集合了方圆数十里阴暗之气的大阵，使得这些亡灵几乎永生不死！别说是五千人，就是五万人，我也让你们有来无回！”站在城墙之上，看着与亡灵们冲杀在一起的士兵，苍夜面无表情。
    滥杀无辜，非他本愿！但是事情到了此刻，他已经没有了选择。这条路有了个开始，就注定不能回头！
    在五千士兵的冲击下，这些脆弱的亡灵，的确是一击既溃。但是，亡灵最可怕的不在于他们的实力，而是他们的数量，已及不死的神奇能力！
    原本溃散的亡灵，在大阵内弥漫的阴气支撑下，立即重组，复活而来。伴随着越来越多的亡灵，加入战场！五千称不上精锐的士兵，再加上数百修炼者，完全被数万亡灵所淹没。
    这些士兵，入目之地，除了那杀之不尽的亡灵之外，几乎找不到同伴。整个天地间，就仿佛他一人，在和这些杀不完、杀不死的生物在作战一般。绝望的气息，加上内心的恐惧，几乎将他们的斗志完全覆灭。
    尤其让人感到恐慌的是，那些战友，刚才还在与他们并肩作战，随着倒下之后，他们尚来不及惊呼，弥漫在天地间的亡灵气息，立即袭击了他的身体，占据了他的灵魂。于是，他再次站了起来，拿起手中的武器，将目标，对准了自己……
    以苍夜这圣阶的能力，最多也就召唤出一、两万亡灵！但是，随着九幽阴冥大阵的完成，这一块区域的死亡气息，达到了极限！在苍夜这亡灵魔法的诱发下，至少上十万的亡灵，被呼唤出了大地，演化成听他号令的亡灵大军！
    在十万不死军团的攻击面前，区区五千人的抵抗，是那么的微弱不堪，仅仅坚持不了到一个小时，便被彻底的淹没在那片亡灵之海当中，没有了声息。
    战斗来的快，去的也快。
    苍夜的精神波动，扫荡而过。命令所有亡灵，全部退回城墙，不可主动攻击城内之人。当然，对于敢于反抗，或者想要出城的人，是不会留手的。
    站在城墙上，苍夜居高临下的看着那位自己特意留下性命的银甲将军，眼中看不出丝毫感情。
    “你……你就是发动这些亡灵进攻城市的亡灵法师！”此刻，银甲将军身上已经被鲜血染红！亡灵没有鲜血，这些鲜血自然是他自己或者其他士兵的。
    “错！按照白云恨对我的称呼，我应该算是一位巫妖！”苍夜看着银甲将军充满恨意的眼神，淡然道：“带我去你们城的传讯魔法阵。”
    “哼，血泪城，是不会向你这个邪恶的巫妖臣服的。”
    “我不需要你们的臣服，我只不过要用血泪城的二十八万条性命，和白云恨做一笔交易，和他交换两个人而已。如果白云恨答应了，我绝对不会动城里任何人。”说到这，苍夜微微一顿：“我希望你最好合作些，不要让那些可怜的贫民百姓死上几百个，你才醒悟过来。”
    “你，你这个恶魔……”
    “白家的人叫我巫妖！”苍夜提醒了一声：“我的耐心不好，给你十秒钟站起来，带我去你们城池内的传讯魔法阵，否则，我就命令亡灵部队，清理一片区域。”
    为了城内贫民的安全，银甲将军不得不服从命令。他恨恨的看了苍夜一眼，身形有些摇晃，往城内的通讯魔法阵而去。





    第五卷 血染千里 第二十四回 交易
    16K小说网 更新时间:2008-7-1 18:06:40 本章字数:3154

        
    血泪城城主府，银甲将军走在前面带路，苍夜处身中间，城主则在侍卫的陪同下，走在最后面。
    “辽远护卫，你且看看，眼前这个巫妖，我们可否一击之下，将他重创，这样一来，亡灵攻城计划，自然不攻而破。”城主在后面小心的对着身边一位剑师侍卫道。
    那被称为辽远的护卫看了苍夜一眼，连连摇头，语气微微带点惊恐道：“传言这个巫妖，乃是圣阶的无上存在，起初时我也不相信，毕竟不到二十岁的圣阶，未免太匪夷所思了。但是此刻我见到他，却能够感受到隐藏在他体内可怕的能量！这是一种来自心灵深处的压迫，就仿佛魔兽中，面临着上位魔兽一般，兴不起丝毫反抗念头。”
    城主无奈的叹了一口气：“难道就这样，让他一个人，将我们近百人牵着鼻子走？”
    “大人，我看，我们还是安全为上，先不要轻举妄动……否则，万一惹怒了他，不但我们等人性命不保，说不定他还会迁怒于其他百姓。这个巫妖，只是想拿我们和白大元帅做一次交易，在未有结果前，我们应该不会有事。如果真要发难，也得等结果确定下来再说。”
    城主点了点头，微微一叹，跟着苍夜，不再说话。
    苍夜走在前头，心中冰冷无比：“向我发难？就冲你这一句话，等谈判结束后，你们便休想再活着出去。任何隐藏在身边的威胁，我都不会让他存在！”
    通讯魔法阵不一会儿，已出现在众人面前。在众多魔法师的共同出力下，通讯魔法阵亮了起来，直接连通到了白云恨所在的青岭城城主府。
    “叫白云恨来与我对话！”苍夜站在魔法阵前，对着眼前那道渐渐清晰的虚影说道。
    对面之人只是负责接收消息的小人物，自然不敢得罪苍夜，连忙应了声是后，寻白云恨去了。不一会儿，便见白云恨的身影出现在魔法阵上。
    “是你！”对面的白云恨，看着出现在自己面前的身影，顿时怒喝。
    苍夜的脸色很是平静，丝毫没有面对这位大陆第一骑士的紧张，也没有面对杀父仇人之父的兴奋。他缓缓点了点头道：“不错，是我！杀你儿子的那个苍夜，你们口中所说的巫妖！”
    “哈哈，你总算敢出现了！马上给我来青岭城受死，否则……”
    不等白云恨话说完，苍夜便直接打断了他的话：“你身边应该还有其他人吧。”
    “那是自然！”白云恨哼声道：“我耐心不好，给你一天时间，马上到青岭城来与我做个了断，否则，我就把你的两个帮凶凌迟处死！”
    “今天，我和你谈话，是要和你做一笔交易！”苍夜知他身边有人之后，直接奔入主题。
    “我们之间没什么好谈的，不是你死，就是我亡！”白云恨猛一挥袖，怒声道。
    “呵呵，我可以明白的告诉你，我现在已经把血泪城完全占领！恩，血泪城的情况，可以请城主为你描述一下。”苍夜说完，身形一让，对那位城主道：“能不能救下血泪城二十八万人，就全看你的口才了，去吧。”
    那位城主紧紧的一握拳，眼中怒火升腾。苍夜见的不禁眉头一皱：“我不喜欢这个表情，作为惩罚……”话说到这，苍夜的眼中骤然闪过一道白光，直接射入他身边那位剑师脑海之中。中阶剑圣那恐怖的精神冲击，瞬间击散了他的意识！辽远剑师整个人软了下来，倒地不起，细细一看，已经没了声息。
    “辽远护卫！！你！！”城主大怒，几乎就要暴走。然而，随着又一位侍卫被苍夜眼中的白光击中，他不得不连忙收回怒意：“住手！我会如实将这边的情况向白元帅反应的。”
    “很好。”苍夜点了点头，漠立一旁。而原本那些心存怒火的侍卫，在见识过他杀人不眨眼的诡异手段后，一个个心中惊恐不已，畏惧的低下头，不敢与之直视。
    城主走到魔法阵前时，白云恨已经先行冷声问道：“怎么回事，那个混帐把血泪城怎么了？”
    “白元帅……这个巫妖，施展了庞大的亡灵魔法，召唤出了一支强大的亡灵部队，已经攻占了血泪城！血泪城五千士兵，全部光荣就义……眼下，血泪城已经陷入了亡灵的包围之中，除了我这城主府不到百名侍卫之外，再无丝毫反抗之力……”说到这，这位城主愧疚的低下头，显然觉得有负国家重托。
    “亡灵魔法！混帐东西，他居然敢动用禁忌之术，打扰逝者的沉眠！可恶！”一旁的白云恨听得不禁勃然大怒。就连和他一起的玄叶及浩天承也是一脸的愤然之色。
    “既然你们说我是巫妖，那么，我原本不愿意施展的亡灵魔法，也就没必要再有所顾忌了！巫妖，施展亡灵魔法，各位难道认为有什么不对吗？”苍夜示意城主退下，讽刺的对着魔法阵内的白云恨等人笑道。
    巫妖，作为邪恶的代言人！乃是超越亡灵法师和邪灵武士的存在，施展亡灵魔法，的确不足为奇。要是不会施展亡灵魔法，那才叫怪事。
    “好了，想必你们现在也明白血泪城的局势了！整个血泪城，完全陷入了我的掌控之中。不足百人的侍卫队伍，别说是我的亡灵大军，就是我，也能轻松将其完全覆灭！”苍夜往身后一指，说着说着，淡然的表情，越来越冰冷下来：“二十八万人的性命，就是我和你交易的筹码！我会让全帝国的人，看着你的举动！如果一天后，我还没听到夕阳和夕柔小姐两人安全的消息——我就下令屠城！”
    “屠城！”这两个字，就仿佛一道惊雷一般，在苍夜身后的城主和银甲将军脑海中炸响，两人同时骇然抬头，眼中满是惊恐之色。
    而魔法阵内的白云恨豁然大怒而起：“你敢！”只见他须发皆张，无风自动，仿佛一头发怒的雄师。
    “苍夜！你切不可轻举妄动！屠城？难道你想成为全帝国的公敌？”浩天承也忍不住怒声道。
    “全帝国公敌？哈哈，光神帝国什么时候站在我这一边？我父亲，被他那宝贝女儿因为那么一个可笑的理由杀死时，你们光神帝国，可是有过一丝反应？没有，对于一个平民的死亡，根本无动于衷！你们根本没把他们放在眼里！”苍夜心头怒意滔天，神色狰狞指着白云恨：“白云恨！大陆第一骑士，光神帝国兵马大元帅，得罪了你不就等于得罪了光神帝国？既然如此，我还有什么好怕的！？”
    “你敢屠城，即便是追到天涯海角，我也不会放过你！”
    苍夜忽然放声大笑起来：“可笑，可笑了！我为什么不敢？既然我敢用神咒，轰杀龙城四十八万人，再屠了这区区二十八万人的血泪城，又有何不可！？”
    “轰！”
    魔法阵内的白云恨浑身上下，燃烧起磅礴的斗气，瞬间将大厅内的摆设完全摧毁。无边的怒气，弥漫在大厅之中，哪怕相隔千里，也能穿透空间，让人感应出那怒气中蕴涵的骇人杀气。
    白云恨咬牙切齿，脸上青筋暴现，一字一句的说道：“龙城……是你灭的！”可怕的怒火，几乎要透过这个脆弱的魔法阵，将苍夜完全吞噬。
    “不错！是我灭的！那又如何？要怪，你就去怪你那宝贝女儿吧，龙城四十八万人，皆因她而死！不过么，这二十八万人，可能就因你白云恨一人而死了！还有，你如果敢动夕阳他们二人怎么样，他们伤多少，我就杀多少人来弥补！你给我考虑清楚！”
    “滚！”伴随着一声愤怒到极限的震天咆哮，白云恨压抑在体内的怒火终于爆发，毁灭一切的力量瞬间将通讯魔法阵完全摧毁。这边的苍夜，立即失去了与他的影象联系。





    第五卷 血染千里 第二十五回 简单办法
    16K小说网 更新时间:2008-7-1 18:06:41 本章字数:2918

        
    青岭城内，白云恨雷霆震怒，顿时，整个院子方圆数千米之地，完全潜入了他那滔天怒火的笼罩之中。恐怖的气息将大厅笼罩，吓得一些胆小的下人，忍不住跪倒在地，站不起身来。一些动物，也是惊恐的嘶叫，不停的挣扎，似乎要尽量逃离这片即将被暴风雨袭击的混乱之地。
    “四十八万人啊！”白云恨怒发皆张，浑身杀气无处发泄，轰然一拳击打在地面。恐怖的斗气灌入地底，整个地面仿佛地震了一般，剧烈的颤抖起来，一道道巨大的裂缝，蔓延而出，顷刻间将整栋房屋崩溃虚空。排山倒海般的气浪，将整个大厅内的一切化为湮粉！
    玄叶体内的斗气闪耀而出，护住自己，已及身后的浩天承！尽管白云恨这一击的力量全部轰入了地底深处，但是，这股可怕的威势，依然让他连退三步，心中骇然不已。
    造成如此巨大的破坏，整个院子，却是无人过来查看。谁都知道，现在白云恨正处于暴怒之中，如果过来探察，岂不是自寻羞辱？凭他们这些小人物的身份，估计就是死在白云恨手上，也没人会多计较半个字。
    “苍夜！你非死不可！无论是为了那四十八万人，还是我儿向天，你都必死无疑！”白云恨浑身杀气弥漫，强烈的压迫，让玄叶身后的浩天承汗下如雨。
    “云恨前辈，冷静点！千万要冷静！”玄叶连忙拉着要去亲自处死夕阳和夕柔的白云恨，说道：“云恨前辈，这个小子狡猾的很，现在的他，肯定已经把这个消息传了出去，如果你杀了夕阳兄妹，到时候，他肯定屠杀血泪城，二十八万人的性命，可全部会安在你的头上，到时候对你名声的打击……”
    “玄叶，你休想拦我！他连四十八万人龙城也敢毁灭，哪怕我把这两个人放出去了，也一定不会放过血泪城！”
    “云恨前辈，你先听我说！我有个简单之法，不但可以救下血泪城，或许还能将这小子缉拿。”
    愤怒中的白云恨听了，微微怔了怔，问道：“什么办法？只要能杀那混帐，什么办法都行！”
    “我们两个，亲自带着夕阳兄妹，去血泪城将人交给他！这样一来，也算是把人放了！而如果放人之后，他还不撤去他的亡灵魔法，就等于是他失约在先，到时候，也能保全你的名声。再说了，即便是他收人之后，真的想要有什么作为，以云恨前辈你的实力，岂不能轻易的将他阻止？”
    “对！去血泪城，就让我亲自上血泪城会他一会！现在他已暴露了位置，根本没什么好怕的！”白云恨正说着，忽然又是眉头一皱：“你的风龙，最多能够承载三个人吧，而神圣银龙凯泰比尔又在养伤，除了龙族外，也没什么生物，能够一天之内赶到血泪城……”
    “呵呵，云恨前辈，那就让我先行一步，拖住那小子，你随后赶来便是。”玄叶显得很有自信。在他认为，他现在的实力，即便对上巫妖苍夜，也有胜他的把握。
    “让你单独行动未免太过危险了，那混帐可不是一般人……”
    “云恨前辈放心，我虽然不过中阶剑圣的实力，但不是还有着我的好伙伴么？他的实力，怕是已经接近上阶剑圣！我们二人联手，再加上我玄门剑派的绝技，即便他有着上阶剑圣的修为，又有何惧？”
    白云恨见他如此有信心，况且又无更好的办法，他也只能点头：“好，你先去血泪城，尽量将他稳住，我这就以嘴快的速度往血泪城而去！等我到达之时，就是他身死之日！”浓厚的杀气实质化一般，自他眼中闪烁而出。
    “好，我这就带上夕阳兄妹，先行一步，云恨前辈请尽快赶来，免得那小子已经被我收拾了，哈哈。”
    苍夜坐在城主府中的院子中，有些茫然的看着天空中由九幽阴冥大阵形成的阴云，脑海中一片空白。
    “如果白云恨不答应放人，反而变本加厉的迫害夕阳和夕柔，我该如何做？照刚才他的怒火程度看来，绝对可能这么做。”苍夜暗暗怪怨自己没把握好尺度，不该把龙城之事说出来。这个消息，说不定会让原本愿意交人的白云恨，对自己下必杀之心。
    “屠杀二十八万人……”苍夜默然：“我不是个屠夫。如果不是因为白霜那个可笑的理由，杀了我父亲，我又怎会怒火攻心，以神咒毁灭龙城，怒杀四十八万条性命？如果我父亲没有死，回到家的我，可能已经跟随着父亲，在雷啸佣兵团内，过着安宁的生活，而不是整日里为了报仇，做一些我不愿意做的事……我今天的一切，完全是由白霜一人造就的……人生在世，谁又生来为恶？为恶之人，多有不得已之处……”
    看着天空中的阴云翻滚，以及陷入惨淡中的血泪城，苍夜无语。
    其实，他也想和玄叶那一样，以自己年轻圣阶的实力，为帝国效力，成为帝国新星，受万人景仰，光宗耀祖。可惜的是，杀父之仇，让他永远的与这条理想中的光明坦途，背道而驰！
    白霜，这个一无是处的女人，令他的大好前程，毁于一旦！
    坐着想着，时间在不知不觉中流逝，转眼间，白昼已过，天色将夜……尽管，阴云笼罩下的血泪城，此刻已经分不出白天与夜晚。
    苍夜不敢休息，这个城市里，绝对有数量庞大的修炼者，想要做英雄，致自己于死地！这些人，修为一般都不怎么样，但是，如果他们刺杀成功，无疑将会名震大陆！刺杀失败，也没有人会再记得他的名字。
    捏死了三十六位刺客之后，天色终于破晓，黎明再次降临。
    看着那三十六位被骷髅武士清理开，仿佛丢垃圾一般堆在一起的尸体。苍夜第一次觉得，原来自己也是这么有价值起来。
    “三十六人，竟然连十二岁的一个小丫头，也想来致我于死地。呵呵，真是奇怪，到底是什么力量，促使着他们不断的对我进行刺杀？莫非是认为，我不敢动他们？以为我的亡灵屠城，只是一个玩笑？”苍夜自言自语的笑着，整个晚上，他一直在自言自语中度过，整个人，仿佛已经到了癫狂的边缘。
    他慢慢站了起来，抬头仰望。透过重重阴云，看到了那隐藏在阴云之上的明媚阳光：“一天已过，魔法传讯阵那边，竟然没有任何消息！呵呵，好啊，看样子，白云恨的确是想实验一下我的决心了！”
    他飞身一掠，在阴云弥漫的天空中快速划过，落到了城墙之上。看着身边这些脆弱的骷髅武士，一股强横的精神力量，瞬间下达了一个冷血无比的指令！





    第五卷 血染千里 第二十六回 龙骑士玄叶
    16K小说网 更新时间:2008-7-1 18:06:42 本章字数:3036

        
    一声高亢的龙吟，震啸九天。
    天空中的阴云，不住翻滚，狂风激荡，形成毁灭力量的飓风，欲把漫天阴云完全驱散。
    “龙族魔法？”正要下令屠城的苍夜骤然一惊，连忙抬头，往阴云翻滚之地望去。
    只见那片阴云，在飓风的狂飙之下，以恐怖的速度，被快速驱散。仿佛漆黑的天空，被撕开了一道口子。接着，一束明朗的阳光，冲破阴云的阻碍，照射这片死气回荡的大地。
    首当其冲的亡灵，一被阳光照射，眼中的灵魂之火，快速燃烧着，那具骷髅架子，也在不停的颤抖，无声的嘶叫着。不一会儿，灵魂之火，便在阳光的照耀下消散，而他的身躯，没有了灵魂之火的支撑，轰然溃散，变成一堆森森白骨，再也无法响应召唤而起。
    亡灵虽然是不死生物，只要死气未灭，便能无限复活。但是，他们只适合生活在黑暗之中。一旦被阳光照射，哪怕是亡灵之中的上位者——亡灵骑士，也有可能消散虚空。这是他们致命的缺陷。
    一条巨大的风龙，煽动着龙翼，在阴云之外回荡，无边的龙威散发开来，强烈的压迫，哪怕是亡灵这些心无畏惧的生物，也一个个不再躁动。
    随着龙威一出，原本还处于死寂的血泪城，顿时爆发出一阵震耳的欢呼。所有贫民，全部跑出城来，仰望着天空的巨龙骑士，欢呼雀跃。
    龙骑士，每一位龙骑士必将是圣阶存在。有如此强大的高手来拯救他们，危难几乎已经度过。因此，所有人全部跑到了街道上，大声欢呼着龙骑士，一些认识玄叶的人，则高喊着他的名字，以示助威。整个血泪城，因为玄叶的到来，彻底沸腾起来。
    “玄叶！”看着天空中渐渐下落的青龙，苍夜立即一招手，一道法诀，控制着九幽阴冥大阵的阴气，往天空中的青龙涌去。同时，庞大的死亡能量，携带着极其强大的腐蚀之力，粘上青龙。
    “不就是一位龙骑士吗？哼哼，在我的九幽阴冥大阵内，我就算把你变成亡灵龙骑士，也不算难事！”
    “吼！”伴随着一声龙啸，龙语魔法再次发威！
    一道圣阶高手的庞大斗气之剑，划破阴云迷瘴，透过数千米虚空，再次将阴云破开。浓厚的死亡能量一阵翻滚，被庞大的斗气之力完全绞散。
    接着，青龙的龙语魔法恰时降临，狂风肆虐，呼啸而来。庞大的风系元素，以席卷天地之势，咆哮着，沿着斗气开出来的裂缝，将天空中的阴云完全驱散，一大片虚空，展露在众人面前。天空的阴云，至少被这一击驱散了近十分之一，中午十分耀眼的光芒照耀大地，更多的亡灵在阳光中无声嘶叫着，灵魂消散，溃散于地。
    苍夜看着至少溃散了近万数量的庞大亡灵部队，不禁勃然大怒：“玄叶，肯定是白云恨派你来的吧？不愿意交人？好，我今天，就要你们为自己的所作所为后悔！”
    青龙之上的玄叶立即知道苍夜想干什么，连忙大喝一声：“等一等！你先别激动，我驱散阴云，只是怕你这些狂涌而上的死亡能量，伤害了你的两位朋友，并没有别的意思。”
    “两位朋友？”苍夜看着慢慢降落下来的青龙，总算看清楚了青龙上的玄叶。以及和玄叶他们一起的夕阳兄妹。
    “为什么，你们也来了……”如此情景之下相见，苍夜无言。
    随着狂风击打，附近至少数百亡灵，被吹下城去，青龙那庞大的身影，降落在那片被阳光清理出来的城墙之上。
    青龙降落之后，英俊神朗的玄叶跳下青龙，指了指身后的夕阳和夕柔，语气有些冰冷道：“人我已经带来给你了，这下，你可以撤去你的亡灵魔法了吧！”
    “阿夜，你是巫妖！？这些亡灵，都是你召唤出来的？”夕阳的脸上写满着震撼，还有深深的难以置信。
    看着这成千上万的亡灵之海，夕柔悄美的脸上，带着丝丝恐慌：“阿夜，这……这不是真的吧……”
    苍夜默然。
    玄叶见他沉默不语，虽然知道是什么原因，但还是故作不知，冷声道：“怎么，还不撤去亡灵魔法，莫非你想反悔不成？”
    “如果，我们二人的安全自由，真的是你屠杀了数千血泪城的守军，又以二十八万人的贫民性命为要挟换来的……”
    夕阳话没说完，苍夜却挥手打断，转对玄叶问道：“你告诉他们的？”
    玄叶冷哼一声：“他们有权利知道真相！我不会再让他们跟着你，受你蒙蔽了！你这个邪恶的巫妖！”
    苍夜微微点头。这时，夕阳猛然上前几步，怒视苍夜：“告诉我，这一切都不是真的！你什么时候变成了巫妖？施展禁忌之术亡灵魔法，而且……”
    “屠杀龙城四十八万人？”苍夜的嘴角边浮现出一丝玩味的微笑，问道。
    “不，不可能！阿夜，你怎么能释放神咒，摧毁龙城？那一定不是你，你没有那个实力！”夕阳情绪激动的说道。
    苍夜的目光，在夕阳和夕柔身上扫了一圈，在他这一眼看过去的时候，分明看到了夕柔眼中的回避，以及恐慌。他微微笑道：“呵呵，虽然你们这么说，但我从你们眼中看到，你们相信了摧毁龙城之事是我所为。”
    “阿夜，是我不好，我不该告诉你你的杀父真凶的，是我……”夕柔不敢与苍夜直视，低低的埋着头，喃喃哭泣着。
    苍夜微微皱了皱眉头，看着神色大义凛然的玄叶，漠然道：“这是你所需要的效果？”
    玄叶一摆手道：“休想再转移话题。现在我人已经给你带来，马上撤去你的亡灵魔法，还血泪城一个安宁！半年前的一战，血泪城已经风雨飘摇了，难道你真的忍心，将它从历史上抹去。”
    “呵呵，如果我撤去亡灵魔法……龙骑士玄叶，你这位帝国大将，会放任我这个巫妖安然离去？以风龙的速度，哪怕我逃到天涯海角，你恐怕也会紧追不舍吧。”
    玄叶一听，顿时怒道：“你！你想反悔！？”
    “阿夜，这是你和白家之间的事，不要牵扯到这些无辜的人民了！你们之间的事，应该你们自己解决，为什么要连累这些贫民百姓？”
    苍夜无言一对。不牵扯上这二十八万人，如果自己去青岭城救他们，以百云恨那恐怖的实力，恐怕翻手间，就能致自己于死地……
    “我没有选择！”苍夜默然：“你们到底是帮我还是帮他？”
    “可是……”夕阳和夕柔对视一眼，神色痛苦的说不出话来。
    “我知道了。”苍夜微微点头：“我现在，都觉得自己在做一件无意义的事了。不但将自己暴露了，还没收到一丝效果！”他直视夕阳和夕柔二人：“仇，一定要报！即便我不报仇了，白家之人也不会放过我们！如果你们看不惯我的行为……不，无论你们看不看得惯……这里没你们的事了，你们走吧！”





    第五卷 血染千里 第二十七回 玄门剑诀
    16K小说网 更新时间:2008-7-1 18:06:43 本章字数:2829

        
    玄叶看着消失在阴云之中的苍夜，不禁微微一愣，连忙对身边的夕阳兄妹道：“你们立即回去吧，我会向云恨前辈提起，你们二位也是被这个巫妖蒙蔽欺骗而已，不知者无罪。再则，你们二人也未做什么对不起帝国的事，因此，依然能安然回到帝都生活！”
    玄叶话一说完，立即大喝一声：“苍夜，既然你顾道义，那就休怪我手下无情了！”
    阴云翻滚，一道冰冷的声音穿透而出：“玄叶，大陆年轻一辈的第一高手！哼，无论是什么原因……动手的话就快点吧，别在那罗嗦！婆婆妈妈像个女人！”
    玄叶听完，不禁大怒：“我会让你为自己的言行付出代价！”随着他的一声大喝：“不就是一个亡灵魔法，又何惧怕？青龙升天，驱散阴云！让光明之力，毁灭这片阴邪之地的亡灵！”
    “吼！”
    嘹亮的龙吟，直透云霄。青龙的身影骤然腾空而起，强烈的风系元素快速以它为中心凝聚起来，龙语魔法已经进入准备当中！
    苍夜此刻站在城池之内的一栋钟楼之上，居高临下的看着脚下大地，大有一种俯视众生之感。
    “九幽阴冥大阵，尽管不及聚元仙阵那般能够凝聚方圆百米能量，帮助我施展神咒。但此刻的我，无论修为，还是阵法造诣，亦或是布置这个阵法拿出来的魔晶石，全部不是龙城之时所能比拟！因此玄叶……今天，血泪城就是你这位大陆年轻一辈第一高手的葬身之地！”苍夜紧紧握了握拳：“从你踏入血泪城，逼迫我与夕柔说出那番话时，你就注定消亡！”
    “大言不惭！我今日定让你见识见识，我玄门剑派剑诀的威力！”玄叶大喝一声，一道火光，伴随着一阵炽热的火浪，汹涌翻滚，将他身边的死亡气息完全驱散！一把由火系魔晶石为基，精心打造的火系宝剑，出现在他的手中。
    “此剑名炎宵，专克制邪秽生物。死在此剑的黑暗生物，没一百，也有八十！今天，便让此剑之下，再添一个巫妖亡魂！”
    “玄门剑派的剑诀？”苍夜的脸上，尽是那种漠视生死的淡然：“玄门剑派的剑诀真谛，自玄宗消失之后，失传大半！不知道你们的剑诀，还有什么威力可言？”
    “小看我玄门剑派的剑诀，是要付出代价的！”玄叶在地上骤然而起，斗气迸发，整个人御剑腾空，人剑合一，席卷万丈火光，将阴暗的天空完全照亮，往钟楼之上的苍夜杀去。
    “玄门剑派，真炎剑诀中的剑卷天炎？”苍夜的目光并未在玄叶身上停留片刻。比之玄叶来，他更加重视的，是天空中的青龙！
    尽管青龙论攻击力，不过中阶剑圣而已！但龙族，作为大陆上得天独厚的一个种族，不但拥有着强大的力量，其肉体的强悍，物理攻击力，无一不远胜同级高手！尤其是风龙的速度，如果趁着自己与玄叶交战时，突然偷袭，到时候，一个不甚，可能决定战局！
    一道道玄奥的法诀，被苍夜快速捏出，随着他一声大喝：“九幽狱魔！”天空中的阴云，顿时疯狂涌动。无数阴云，携带着浓厚的死亡气息，往天空中的青龙席卷而去。九幽阴冥大阵的能量，闪电般以风龙为中心收缩起来，将整条风龙，笼罩在方圆数里的浓厚阴云之中。
    而这些亡灵，没有了阴云遮蔽阳光，一个个被阳光照射，顿时身冒白烟，一个个无声的凄叫着，溃散在地。原本声势浩大的亡灵之海，在阳光的照射之下，仿佛冰雪遭遇烈日一般，迅速消融。成片成片的亡灵生物纷纷溃散，变成森森白骨，死去已久的尸体，堆积在地，再也感觉不到丝毫灵魂波动。
    原本围困血泪城的亡灵大军，眨眼间，被光芒之力彻底化解！
    “赞美光明神！”
    一声声的欢呼，如同海啸一般，在城池内爆发出来。整个城市，陷入了劫后余生的狂欢之中。
    没有了亡灵威胁着城内百姓的性命，玄叶大大的松了一口气，手中剑招威力无所顾忌的完全爆发，庞大的热浪排山倒海般往苍夜压去。
    “在我面前摆弄玄门剑派的剑诀？哼！如果是是干比剑招，即便玄宗，也无全部把握胜我！”苍夜冷笑一声，一把宝剑瞬间出现在手上，剑尖看似随意的一舞，一股炽热的火光，闪烁在剑身之上。
    苍夜毫不退避，手中之剑仿佛一道火龙，携带着身体，直接刺入玄叶所卷起的万丈荒炎中而去，庞大的焰浪，生生被他劈出了一道缺口。剑锋旋转，火光四射，在天空中迸向四周，仿佛一朵刻意释放的烟火。
    一剑之下，玄叶的剑卷天炎被破，令他吃惊不小。不过，作为中阶剑圣，又哪会是省油的灯？玄叶身形一转，手中之剑舞出一个温度骇人的旋涡，顿时将苍夜刺来一剑卷住。一股充满盘旋之力的古怪力道，沿着这个旋涡，传递而去，几乎要把苍夜之剑完全绞碎。
    “这一招，用在比自己实力弱的人，或者不熟悉玄门剑诀的人，还能收到点效果，但是对上我……”苍夜骤然一声大喝，全身能量，疯狂灌注于宝剑之中。处于旋涡中的一剑，顿时有如神助，爆发出一阵耀眼的华光。迫人的热浪，沿着剑尖直接刺去，转眼已刺至身前。
    “这是，我派的冲虚剑诀！”玄叶心下大惊，慌忙侧身，往一旁闪去。炽热的剑气划破长空，在他肩头留下一道细微的血痕！
    刚才那一剑，哪怕他让的再慢半分，怕是也被这一剑，将右臂整个斩了下来。
    “竟然会我派剑诀，又叫苍夜，他肯定就是我父亲让我寻找的那个苍夜了！”玄叶想到这，立即大喝一声：“住手！”
    “现在叫住手，不嫌太迟了些吗？”苍夜将玄叶逼开，已经占据主动，手中之剑，再次舞出一片火光，往玄叶笼罩而去。
    “吼！”震天龙吟，夹带着极大的痛苦，自天空中那躲不断翻滚的阴云中传来。
    玄叶震惊抬头，他刚才还在惊讶，为什么自己的风龙，在刚才两人比拼时没有下来协助自己攻击，现在一看，它已经完全陷入了那片不知道有什么古怪的阴云中，自顾不暇了。感受到精神印记那边由青龙传来的求助，玄叶又惊又怒：“你，你对青龙做了什么？”
    苍夜冷哼一声：“做了什么？马上，马上你这条宝贝青龙，便将被九幽阴冥大阵之力完全腐蚀，异化，变成一条完完整整的骨龙了！而你，玄叶，很幸运的告诉你，你将成为我第一个亡灵龙骑士！”
    话一说完，天空中的阴云，骤然再变。





    第五卷 血染千里 第二十八回 退去
    16K小说网 更新时间:2008-7-1 18:06:43 本章字数:2989

        
    天空中阴云翻滚，犹如沸腾而起的海浪，不停的变幻着。无边的死亡气息弥漫在上空，带着腐蚀性极强的能量，不断的从四面八方，侵蚀着阴云中青龙的身体。尽管青龙极力的支撑开魔法防御，但还是免不了被那可怕的力量上身，一大片一大片的血肉，仿佛冬雪烈日般，迅速消融，露出里面森森白骨，强烈的痛苦，刺激着青龙的神经，此起彼伏的惊天吼叫，震动血泪城！
    “住手！苍夜，立即住手！”玄叶又惊又怒，大吼道：“苍夜，你再不住手，怕是没命离开血泪城了！”
    苍夜冷笑一声：“就凭你？哼！你要致我于死地，那么，我正当自卫，将你和青龙一举击杀，谁也没有理由说我什么！”
    “不是我！苍夜，我告诉你，云恨前辈正在往血泪城赶来的途中，我先行一步到达血泪城，只不过为了拖住你！只需拖得一段时间，云恨前辈定然赶到！以云恨前辈的实力，到时候，无论你怎么努力，都将会被一举击杀！”
    “吓唬我？”苍夜心中虽然惊疑，脸上却是未露出半分。
    “这并不是危言耸听，你想想，凭借云恨前辈的为人，以及他与你之间的仇恨，他可能放过你吗？一个隐藏在暗处的巫妖有多可怕，谁都知道！因此，哪怕付出再大的代价，云恨前辈也会将你杀死！现在你暴露了自己的位置，正是一个绝好时机，云恨前辈不可能放过！”
    苍夜心神已经开窍，略一思索，马上猜到了玄叶所言不假。毕竟，他拿二十八万条人命和白云恨交易时，白云恨当时有多震怒，甚至用怒火，摧毁了魔法阵！可想而知，当时如果没有人在他身边，哪怕是牺牲这二十八万人，他也定然要取自己性命，因此……
    “玄叶，我信你一回！”苍夜仍没有收回九幽阴冥大阵，他也担心玄叶可能在耍乍，因此冷笑道：“加油帮助你的宝贝青龙，破去天空中的死亡气息吧，速度慢了，你这条青龙，可真就要变成亡灵龙了！”
    玄叶一听，他仍是不愿放过青龙，不禁一怒：“你……”可话一出口，他又明白苍夜此举的用意，只有无奈的一咬牙：“我父亲请你去一次玄门剑派，探讨你所会玄门剑诀之事，希望你看在我今日提醒你的份上，能够抽空去一趟。”
    “哼哼，玄门剑派的人，总算是信我了。”苍夜听他这么一说，几乎已经能够肯定玄叶所言不假了。这些日子里，他也听到过玄门剑派的人在寻找自己的消息，不过此刻他已经知道，那个神魔之骨，几乎无法打破，因此，告诉玄门剑派的人玄宗所在，他们也救不出人来。
    何况，死亡沼泽深处的绝望之地，强者如云，哪是这么容易能够进去的？哪怕他们那些圣阶高手齐出，一个不好，可能统统丢了性命。
    “光神帝国，有空要想个办法，让你们的人，尝试一下死亡沼泽的威力了！”苍夜心想着，快速往城外奔跑而去。
    此刻，他如果追上去，尚且能够追上离开不久的夕柔。但是，追上了又能有什么用？形同陌路，无言以对。与其尴尬，还不如让此事随风而散。
    苍夜离开，九幽阴冥大阵缺乏了各种变化，很快被玄叶与青龙自里而外，携手破去。伴随着各处阵基上的魔晶石化为湮粉，天空中浓厚的死亡气息顿时消散。
    此刻的青龙，显得狼狈无比。浑身上下有多处严重受伤，阵阵腐蚀产生的死亡之气，不住他伤口处弥漫，一些地方被死亡能量腐蚀的深可见骨。整个身躯，至少有五分之一完全败坏，哪怕是用来飞翔的双翼，不少地方也露出森森白骨，整个模样看上去，显得骇人之极！
    “可恶，他竟然敢下这么重的手！”玄叶看着青龙模样如此凄惨，不禁勃然大怒：“我就不该放他离去，应该与他做个生死了断！”
    “不！我感受得出来，单以实力而言，你未必及得过他，强打下去，最终输的人一定是你。”青龙神情憔悴，精神萎缩不振：“我得立即飞去光芒帝都，去光神殿接受圣光照耀，驱散侵蚀入我体内的死亡能量，因此，先行一步了。”
    玄叶见它伤得如此之重，知道治疗之事已是刻不容缓，忍痛点头道：“快去吧，好伙计，这里有我一人足以。”
    青龙往后飞退了一段，骤然煽动残翼，卷起一阵强烈的劲风，腾空而起，往光芒圣山所在飞去，不一会儿，就消失在玄叶的视野之内。
    玄叶在天空一阵滑翔，往城之府方向落去。他在城主府呆了小半日，伴随着一声嘹亮大喝，白云恨那庞大到足以破碎虚空的气势，自远空传来，瞬间震动整个血泪城。
    玄叶连忙离开城主府，腾空而起，往城外方向飞去，二人终于在城外一片丘陵之上相遇。
    白云恨一看玄叶居然有空来迎接自己，心下隐隐有些不妙。虽然他对玄叶很是看重，对他的实力也颇有信心，但还没有信任到他能够在这么短的时间内，无所损伤的擒拿下苍夜。看到玄叶这模样，他连忙问道：“那个混帐东西怎么样了？可是已被你拿下？”
    玄叶无奈的摇了摇头：“云恨前辈，让你失望了，和他一交手我才发现，我根本没有把握胜他……”
    尽管白云恨早已猜测会是这个结果，但还是忍不住惊道：“怎么可能，和青龙配合起来的你，实力至少达到了与高阶剑圣一战的程度，怎么会胜不了他？莫非，他是一个上位圣阶巫妖？”
    玄叶总不能说是因为关系到玄门剑诀的事，这样一来，说不定会让玄门剑派与白家产生间隙。因此，他只有道：“他的具体实力究竟如何，我并不清楚，因为，对付我时，我感觉他根本没有用全力！不过，从他能够在三位剑圣的包夹下，杀死一位初阶和一位中阶剑圣，由此猜想……”
    “上位的圣阶巫妖！”白云恨马上知道玄叶话里的意思，脸色不禁阴沉起来。一个上位圣阶巫妖，对于他们白家的威慑力，丝毫不低于一位剑神阶的超级高手！毕竟，巫妖的神秘和它的强大，无人得知，因此，就无从对付，这样一来，使得他将在圣阶高手中无法无天。
    “青龙已经重伤，浑身上下至少被死亡能量消融五分之一，差一点就变成了没有生命的骨龙！战斗结束之后，他已经往光芒圣山，接受圣光洗礼去了。侵入它体内的死亡能量如果不驱除，恐怕会……”说到这，玄叶有些愧疚道：“我也是报出了云恨前辈你的行踪，告诉他你即将到达，这才将他吓跑，否则的话……耽误了云恨前辈你的计划，实在对不起。”
    白云恨摆了摆手：“这件事过不在你！谁曾想到，这个巫妖，居然强到这种地步，如果你持续与他战斗下去，怕是你自己也会有生命危险，青龙就是最好的证明。因此，你这个做法很对。”
    “现在……这个小子一定又隐藏起来了，他若有心隐藏，我们根本找不到他……”
    白云恨冷笑一声：“我绝不允许有这么一个不安因素，威胁到我们白家，因此……我只有请大帝出手，以神王之力，将其亲自抹杀！”





    第五卷 血染千里 第二十九章 天行者的威胁
    16K小说网 更新时间:2008-7-1 18:06:44 本章字数:2771

        
    玄叶听罢，不禁大惊：“云恨前辈，你，你要请仪风大帝出手，对付苍夜？”
    白云恨眼中寒光闪烁，丝丝杀气在他身周围绕不断。他狠狠说道：“不错，放任一个上位圣阶的巫妖，在后方威胁我们白家，顾忌实在太大。我们白家此刻已经没了神阶高手，一旦我与大帝等人不在帝都，恐怕整个白家，都可能在他的偷袭下，毁于一旦！与其被动挨打，还不如请大帝出手！”
    以白云恨的身份，居然被逼得去寻找光明神王帮忙，这对他来说，绝对是一个极大的耻辱。就好象两个小孩，一方打不过，叫来家长教训别人一般。不过此刻，为了白家的未来，哪怕是丢脸，他也必须这么做。
    玄叶心中暗暗为苍夜捏了一把汗：“可是，如果一位巫妖若真是有心隐藏，恐怕……神王也不好找吧。”
    “神王之力，远非我等所能理解，那是一个全新的境界，根本不同于以往的神阶、圣阶！迈入那个境界，就等于进入了一方新的天地，各种神通纷涌而来，纵横天地，怕也不是难事。”白云恨心中有些感慨：“如果让我去找一位有心隐藏的巫妖，即便找到天涯海角，怕也难以找到。但如果光明神王出手，最多三天，定然能找出那混帐的下落！”
    “神王境界……真是无所不能！”玄叶心中也忍不住震撼，尽管他知道神王很强，但没想到竟然强到这种地步。
    白云恨拍了拍玄叶的肩头，安慰道：“神王，和神阶，是两个完全不同的世界。不过你也不用灰心，你还年轻，仅仅二十八岁，到达中阶剑圣的层次，大陆上目前为止，也仅你一人！就连大帝你这个时候，也还在大魔法师阶级摸索呢。因此，你大有希望，成为我光神帝国有史以来的第三位神王！”
    “云很前辈说笑了，全大陆上的人都知道，达到准神王境界的，便是你们四位。而四人中，又以云恨前辈最为年轻，第三位神王，肯定非前辈莫属。”
    白云恨哈哈笑着。或许是因为有神王仪风出手，他认为苍夜必死无疑，除去一心头大患，心情特别好的缘故。
    “此刻仪风神王去了神域，和神族之王商议共抗天行者首领之事，暂时未归。不过算算时间，也应该快要回来了。得想个办法通知苍夜，让他小心点……”玄叶皱着眉头，心里很是苦恼：“可神王之力，广博无边，就算苍夜他藏起来，也迟早会被找到……哎，还是回去之后，找父亲商议一番，再做定夺吧。”
    白云恨和玄叶离开血泪城，自此，缠绕血泪城一个日夜的亡灵噩梦，总算告于段落。不过，半年前的魔兽袭城，现在又发生亡灵天灾，不知道还会有多少居民愿意在血泪城呆下去。
    光芒帝都一侧的光芒圣山，散发着祥和的圣光。居住于圣山之下的贵族，被圣光常年照射，不但无病无痛，自幼修炼资质，便远非一般人可比。要是心慌意乱，烦躁不安之人，一进入圣光的笼罩，也会变的心境安宁，能够自如的设身处事。
    此刻，在光芒圣山之上的光神殿，玄叶、仪天、白云恨等帝国重臣，全部汇聚一堂，聆听着刚刚从神族那归来的仪风大帝的教诲。看着满堂重臣，帝国栋梁，实在很让人怀疑，皇宫是不是被搬到光神殿来了。
    仪风安宁的盘坐在皇位之上，丝丝莹白的光芒，自他体内散发，给人一种飘渺圣洁的高贵之感。尽管平日里仪风已经极大限度的控制着自己的气势，但是神王境界特有散发出来的能量，依然让人感觉到他的神圣，以及高高在上。就仿佛天空，俯视着大地，让人敬重不已。
    “如今，天行者首领回归，全大陆上下，又将面临新一轮的考验。这一次的考验，比之百年前，以及三百年前的考验更加严峻！据神族之人了解，天行者将随着首领回归，重新整顿，从而大肆进攻。因此，大陆四大帝国之间，互相默认，在天行者尚未退却之前，一旦谁人先挑起事端，将受到另外三大帝国，以及神族的共同打击。”
    在场众人，除了星云、仪天等老一辈之外，大多数人，都未经历过百年前与天行者那场小规模的战役，虽然常常听人提起天行者怎么样，怎么样，但毕竟没有见过，远无法理解天行者的可怕。不过，大帝亲自下令，这些不以为然之人，也不好表现出来。
    仪风微微扫了一眼在场重臣，将他们的表现尽收眼底，于是道：“三百年前，天行者大举进攻，最先出现于奉月神山附近，以天行者首领化身带队，横扫神族！匆忙之间，整个神族，损失惨重！保守估计，神阶高手死亡上十、圣阶高手战死上百！”
    “神阶高手，死亡上十？圣阶死亡上百！？”听到这个数字，原本没怎么把天行者放在心里的众人，顿时露出震惊之色。
    站在一个不怎么显眼之处的星云，冷笑一声：“愚昧，天行者之间的战役，只有神阶，才称之为高手！圣阶，才不过刚有自保之力，剑师、大魔法师，都只是一些小卒子！”
    听了星云的话，便是白云恨，也忍不住动容。他惊讶的看了星云一眼，三百年前的天行者战役，在场众人中也只有星云、仪天、舞儿和仪风大帝参加过，因此，对于天行者的实力，他有绝对的发言权。
    “千万不可小看了任何一位天行者，也不要对任何一位天行者手下留情！他们称我们为魔族余孽，视之为死敌，根本不可能怀有仁慈！”
    仪风感觉所有人，都对天行者开始重视，微笑的点着头：“现在，我需要各位掌握帝国内任何剑圣阶高手的动向！我需要时刻的能够调动他们，应付危机情况！并且，加大力度采集魔晶石，投入法师塔内，能够保证能量的供应，除此之外……我需要挑选一批年轻人，作为帝国人才，加以培训。”
    听到这，白云恨、玄叶等人豁然脸色大变。别人不知道培训帝国人才意味着什么，他们却再清楚不过！这意味着，光神帝国，将可能面临灭亡！需要一批人才，在国家覆灭之后，将之光复！
    玄叶、水织、奔云、合十、浩玄青等人，便是十年前，作为帝国重点培养出来的人才中，表现优异者。而十年前，月影国兵临城下，差点令偌大光神帝国彻底沦陷！莫非这一次，光神帝国又将面临那种绝望的危难处境！？
    玄叶心中骇然，他从来没有想到，天行者的问题，居然会严重到这个地步。
    仪风将玄叶等人的震惊收入眼里，他微笑着，对其他人道：“云恨、玄叶、水织、仪天、舞儿留下，其他人，散吧。”





    第五卷 血染千里 第三十回 神王
    16K小说网 更新时间:2008-7-1 18:06:45 本章字数:2621

        
    仪风微笑着看着一脸疑惑的五人，道：“事情并不像你们想的那样简单，和你们所理解的也不一样。”
    他这么一说，众人虽然微微松了一口气，但神色却更加迷惑了。玄叶毕竟年轻，第一个忍不住问道：“大帝，挑选帝国人才，难道不是因为帝国可能面临危难而作准备吗？”
    “不单单只我们光神帝国面临危难，即便整个大陆，都将可能面临灭族的威胁！”说到这，尽管仪风的脸上微笑不减，但语气却变得凝重起来：“据神族了解，以往天行者们攻击我们，最多的，也是由一位神王阶高手带队，在他的带领之下，攻击我们，大肆掠夺！不过，神王，代表的并非无敌！在这个世间之上，还有极少数超越神王的终极存在！而这位刚刚脱困而出的天行者首领，便是属于这终极存在之一！”
    “超越神王……”五人顿时震惊失色！
    神王，对他们而言，就是那种神通广大，法力无边的无上存在了，谁曾想到，在神王之上，竟然还有着更加强大的存在，凌驾于神王之上！
    仪风一脸微笑，却语惊死人：“我叫你们挑选人才，也是我们各方势力商议的结果。四大帝国，要从整个大陆之上，挑选出十大年轻高手，进行神王训练，目的，就是希望将他们培养成百年后新的神王。”
    “培养成百年后新的神王！？”所有心中既是骇然，又是激动。培养成新的神王，谁不想获得这个成为神王的机会？
    仪风看着他们激动的模样，不禁笑道：“神王，是一种特殊的存在。特殊在哪，我不方便和你们提起，一旦你们到了那个境界，自然会知道。除了神族的神王之外，每大帝国，几乎只能允许有一位神王，因此……十个名额中，最终真正能够成为神王的，估计只有两人！”
    白云恨忽然心中一惊，隐隐想到了什么：“每大帝国只能有一位神王？流火国和神奉国没有神王，也就是说……”
    “不错，成为新的神王，就意味着能够控制流火国，或者神奉国！”仪风点了点头，对于白云恨的表现很是满意。他继续道：“十个名额中，我光神帝国争取到了四个，月影国三个，流火国和神奉国次之。这四个名额中……”仪风的目光在白云恨和玄叶身上停留了片刻，看得二人心绪起伏。
    “四个名额，玄叶有一个，云恨……很遗憾，因为某些特殊原因，你可能已经永远失去了成为神王的资格，因此，这个名额，我不能浪费在你的身上。”
    玄叶听了，自然欣喜不已。可白云恨却是心头大震：“永远失去了成为神王的资格！？大帝，你是说，我无法成为神王！？”
    仪风微微点了点头，似乎不忍太过打击他，又微微一叹，安慰了一句：“除非出现奇迹！”
    白云恨顿时蒙了，自己已经永远失去了成为？这对于他这大陆四大准神王级的高手来说，绝对是灾难性的打击。无垠已老，尽管他早在三百年前，已经达到准神王境界，可一直到现在，未有丝毫进展，并且，他现在已经渐渐衰老，估计活不过五十年。因此，除了无垠之外，最有可能成为神王的，就是他白云恨了，谁曾想到，仪风大帝一句话，却将他判了死刑……
    “怎么可能，这不是真的……”
    “神王，有很多特殊的条件和限制，但这些，我不能和你说起，因为这些，同样也是神王最大的弱点。”
    “不！我不甘心！”白云恨骤然大吼一声，惊得他旁边几人不禁后退。只听得白云恨神情激动的大声喝问道：“大帝，你可否告诉我，究竟，究竟为什么，我永远无法成为神王？你是从哪一点判断的？”
    “云恨，不可无礼！”一旁的水织见他如此失态，连忙大喝一声。
    仪风轻轻摆了摆手，示意无妨，然后道：“我说过，神王有许多特殊的条件和限制，随着龙城被毁……你原本渺茫成为神王的希望，便被彻底湮灭！”
    “龙城？龙城和成为神王有什么关系？”
    仪风摇了摇头，却是不再说话。
    随着一阵令人有些窒息的沉默，自白云恨身上溢散，整个大殿，完全陷入了沉寂之中。
    仪天走到白云恨身边，开朗安慰道：“哈哈，云恨，没什么好介意的，不就是一个神王吗？也没想象的那么了不起，成不成都无所谓，像我们，只希望达到你的成就就可以了，根本不奢求什么。以你现在的实力，大陆上真正能胜得你的，又能有几人？况且，大帝也说了，你的希望也不是完全湮灭！我相信，奇迹会降临的！毕竟，你不到百年，便有了如此成就，本身就是一个奇迹！”
    玄叶也在旁安慰了几声，让他看开一点。
    过了好一会儿，白云恨才缓缓回过神来，点了点头，然后赔礼道歉道：“对不起大帝，刚才我实在太过激动，冒犯之举，还请大帝降罪。”
    “无妨，任何人听到这个消息，都会按耐不住心中的情绪。三百年前，无垠刚听到这个消息时，神态疯狂，大杀四方，持续一年，才心有解怀。比之他来，云恨你表现的要好的多了。”
    白云恨等人听了，不禁又是一惊：“无垠在三百年前，就被判定无法成为神王了？”
    仪风点了点头，道：“是的。月影神王三百年前，就已经给无垠下了定论！尽管现在，无垠经过不断的努力，已经摸索到了神王的门槛，但是……他太老了，已经没有时间了……”
    尽管现在的无垠看上去还很年轻，很健朗，但他毕竟是四百多年前的人物。四百多年的光阴，已经将他的生命完全消磨的干净。
    “大帝，我老早就已经知道，神王，是没那么好修炼到的。”白云恨再次出声说道：“无法成为神王，并没什么大不了，毕竟以我现在的身份地位成就，也足以含笑九泉了。不过，可否恳请大帝帮我一个帮？”
    仪风仿佛早就知道他的心思一般，问道：“我知道你想说什么。你是想请我，替你击杀毁灭龙城的那个名为苍夜的少年吧？”
    白云恨骤然一跪在地：“我白云恨，带领白家上下，跟随大帝征战数十年，从来没有求过大帝什么，这次，恳请大帝出手，为我白家的未来，除去此心腹大患！”





    第五卷 血染千里 第三十一回 生死
    16K小说网 更新时间:2008-7-1 18:06:46 本章字数:3175

        
    仪天等人看着白云恨，显然知道他在顾忌什么。
    圣阶的上位巫妖，白云恨可以不在乎。但他的亲人，他的朋友，他的子女，不可能无视这个巨大威胁。神咒袭城，就是最好的证明！整个龙城上下四十八万人，全部毁于这个邪恶之极的巫妖之手！连四十八万无辜百姓也能轰杀的他，还有什么卑鄙手段用不出来的？为了保全白家，白云恨不得不出此下策，请光明神王仪风出手！
    “云恨，我可以出手帮你将巫妖苍夜抹杀，不过，你要想清楚，一旦我出手，就几乎是你自认了失败，短时间内，苍夜此人，恐怕都会在你心中留下芥蒂，对你的修炼，大大不利。”
    白云恨飒然笑道：“我？我修炼无非是希望冲击神王之境，如今神王梦想已经破灭，再进一步，遥遥无期，将来修炼如何，我又有什么好在乎的？”
    仪天等人心中暗叹。看来，不能成为神王，对白云恨的打击，远不像他表现的那么平静。虽然他没有像无垠那般发疯，大杀四方，斗志上，却受到了极大的打击，开始产生一种消极的心态。
    “大帝，我意已决，请你答应我吧……”
    仪风看着他眼中的坚决，知道再怎么劝他，怕是也没什么效果。无奈之下，只好点点头道：“既然如此，我便开始，帮你寻他，并将他一举击杀！”
    “多谢大帝！”
    “你起来吧。”仪风说后，又对着众人道：“今日我和你们所说之事情关系重大，人选问题，越快越好，至少，在天行者到来之前一定要办妥！否则，出了什么闪失，我光神帝国无神王坐镇，国之将危。”
    “无神王坐镇！？”众人大惊。一直静静的坐在一旁，天塌不惊的舞儿公主连忙失色问道：“二哥，你这样说，是不是意味着你……”
    仪风微微一笑：“不用为我担心，我只是以防万一罢了。三大神王，陨落的，也不一定是我。”
    仪天却敏锐的想到，这次天行者首领，乃是超越神王的终极存在，仅仅凭借三位神王，如何能够制服他？上次四大神王联手，也不过战胜了他的一介化身，并且还牺牲了杀戮神王。这次，他们所要面临的，是真正的天行者首领，三位神王，真的可能胜过他？
    不过，这个想法，实在太过震撼了，如果说出来，肯定会引起恐慌，因此，仪天此刻明智的选择了沉默。
    “大帝，天行者估计什么时候到达？”
    “如今，天行者首领刚刚破封不久，其自身实力，比之我们三人中的任何一人，都不见的强上多少，因此，短时间内我们还算安宁，估计，还有三年左右的准备时间。三年之后，可能便是天行者的大举进攻之时。”
    众人点了点头，默默的记下了这个日期。
    这时，脸上一直挂着微笑的仪风，不禁微微怔了怔，过了片刻，却又摇了摇头：“好大胆的巫妖，自以为隐藏的天衣无缝，居然在这个时刻，不赶紧躲藏，避其风声，反而胆敢进入光芒帝都，欲混水摸鱼。”
    白云恨一听，心中立即想到了他这话的意思，豁然上前一步，连忙问道：“大帝，你，你是说那个混帐此刻在光芒帝都！？”
    仪风微微点了点头：“正好他就在光芒帝都外，我就带你前去找他，让你亲自出手，了结此段恩怨。”
    白云恨深深一拱手，语气微微颤动，证明着他此刻心中的激动：“多谢大帝！”
    仪天道：“我也想见识见识，这位胆大包天的巫妖，究竟有什么能耐，竟然还敢来光芒帝都！”
    仪风恩了一声，带着白云恨等人，一同往光神殿外而去。
    却说苍夜，他离开血泪城之后，马上陷入茫然之中。站在血泪城外的森林观望良久，不知道自己究竟该去何处。
    以前，报仇的理念充斥着他的内心，让他根本没心思能够闲下来，没办法多想。可今时此刻，骤然离开血泪城，他忽然不知道自己该做什么来。现在的他，仿佛正的已是为报仇而生，成为一个杀戮机器，了无生趣可言。
    回家？光芒帝都外他是有个家，可那个家，此刻已经不剩下一人。除了一个空荡荡的房子外，没有任何生人。从小与他居住在一起的父亲，此刻已经永远沉眠于大地……
    忽然间，苍夜觉得，他这个不孝之子，该回家里，去祭拜一下自己的父亲了。听雷觉所说，自己的父亲，就葬在居住小镇的墓地之中，可三年来，自己却一直没过去为他做过什么。
    “回家……”这个念头骤然占据了全部思绪。
    血泪城，离光芒帝都算不了多远，快马加鞭，也就三四天路程。苍夜内心空虚，茫然不知所措，因此根本没怎么停留，两个日夜的不停赶路，终于在第三天黎明，到了自己居住的小镇。
    千户小镇，组成一个巨大的居民网，围绕着光芒帝都四周。像苍夜居住的地方，简直是再平凡不过了。
    三年未归，他依然记得家门的去路。十几年的记忆，不可能这般轻易磨灭。
    行走在这些既熟悉，而又陌生的道路上，苍夜神情恍惚。看着这间开始显得有些破旧的小院子，简直有一种隔世为人之感。
    这扇熟悉的木门，曾经留下了多少点滴的回忆。儿时的欢笑，仿佛还在院子里回荡。透过木门，他甚至能够看到自己爬坐在父亲肩头的安详……
    “碰！”一切画面，被他强硬的撕成碎片！苍夜猛然摇了摇头，低声喝道：“大仇未报，现在不是我该休息的时候！否则，怎对得起父亲在天之灵！”
    轻松推开已经开始腐朽的家门，苍夜慢慢的步入了这个不到百米平方的小院中。院子里显得很是混乱，各种木器，家具，倒成一圈，显然曾经有人翻过这里。可能，是那些邻居，见自己家人久久未归，把值钱的东西全部搬走，又或者，是有盗贼光顾……
    静悄悄的院子，无息的透露出一股凄凉。曾经拥有的美好家庭，此刻残破不堪，就连这熟悉的房间，也满被灰尘遮蔽，一看便知数年未曾有人打扫。
    寂静的气息，回荡在小院之中，让人看了是那么的陌生。苍夜抚摩着房间中，这张满是灰尘的桌面，感受着桌面之上的粗糙，脑海中，又浮现出了那时，于父亲一同进餐的画面。那次，为了一块肉，父子两在那让来让去，都为着互相着想，场面是多么的温馨……
    然而此刻，蓦然回首，物似人非，千千思绪，百转流连，虚空而碎，化为湮粉。
    一切美好，因为那位白大小姐的任性，因为那个可笑而可恨的理由，彻底粉碎！一切的一切，全部化为泡影，仅在那梦回魂绕时，可能尚得温存！
    “家……”苍夜轻轻的抚摩着这些熟悉的地方，嘴里喃喃自语。多么温馨的一个字，一个饱含深情，充满亲情的回忆。
    可现在，家不成家，孤单一人，何以为家。
    苍夜愤怒失手，木桌顿时破碎“碰！”脆弱的木桌，轰然粉碎，化为阵阵木屑，溅射四周。
    “白霜！血债血偿！白家之人，我一定不会放过你们的！我定要让你们偿偿，举目无亲，无依无靠的绝望处境！”
    一道耀眼的光芒，透过残破的窗户，照耀而来。
    “哼！血债血偿！你没这个机会了！！”一声被杀意充斥的冷喝，破开脆弱的房门，传了进来……





    第五卷 血染千里 第三十二回 熄灭
    16K小说网 更新时间:2008-7-1 18:06:46 本章字数:3638

        
    “白云恨……”听了这个声音，苍夜骤然觉得心中一片冰凉。
    在这个时刻，被白云恨堵上了。以他现在这不过中阶剑圣的实力，遇上了大陆第一骑士白云恨……绝对有死无生。
    “或许，即便我成为剑神，若是正面交锋，不进行偷袭，怕也不是他的对手吧。大陆第一骑士之名，比之等闲剑神来，绝对强上数倍！”没有一刻，苍夜感觉到自己是这么的无力。
    “是让我出手轰你出来，还是你自己乖乖走出来？”白云恨的声音再次在外响起。
    抚摩着这个房间中每一个熟悉的角落，点滴的回忆纷涌而来，苍夜默然看着这个熟悉的场景，心中有些认命的想着：“或许，能够和我的家、我的父亲葬在一起，这也是一种幸福……生命从哪里开始，便从哪里结束……”
    苍夜蓦然抬头，目光透过老旧的石墙，穿越了数百米内的一切阻碍，到了小镇的埋骨之地。
    一股能量，骤然自他身上升腾而起，整个人在地面猛然一踏，庞大的能量轰然爆发，身形如箭，直接撞破后门，往墓地飞射而去。
    “想跑，痴人说梦！”伴随着一声怒喝，庞大的神阶威压犹如泰山一般，狠狠的轰击在苍夜身上。尽管白云恨有伤在身，但神阶的圣域力量，却丝毫未受影响。
    “哧！”苍夜只感觉恐怖的力量，几乎将自己的身体轰成粉碎，一口鲜血吐出，染红了胸前一片。可怕的圣域之力，将他腾空而起的身形狠狠的砸到了地上，泥土翻飞，在地面划过一道长长的土沟。
    “碰！”一道人影从天而降，落到了深陷于泥土中的苍夜身边，紧接着，又是几股气息，出现在周围。
    恐怖的能量压迫，令苍夜几乎不能动弹，丝毫不弱于先前在远古森林精灵王的圣域力量，恨不得要将他浑身骨骼尽数压碎。
    “这就是神级高手领域的威力……”苍夜努力支撑着自己的圣域，想保护着自己少受伤害。然而，在神级高手领域的力量面前，他的圣域之力，显得那么微弱，根本不堪一击，甚至连浮出体外也做不到。
    “喀嚓！！”骨骼碎裂的声音清晰的回响在耳边。苍夜咬紧牙关，圣域力量提升到了极限，终于从泥土中慢慢站了起来……
    “哼，我看你究竟能顽抗到何时！”白云恨神色愤怒之极，甚至变的狰狞扭曲起来，原本庞大的领域之力，骤然再次加强，区域内的花草树木，轰然爆炸为木屑，然后被那无所不在的可怕能量碾为湮粉。就连那坚固的石头，在这恐怖的领域力量之前，也化为飞灰，当场溃散。
    “轰”
    才刚刚勉强站起来的苍夜，顿时仿佛受到了毁灭性的打击，浑身上下爆炸出一团血雾，将他的身形完全染红，骨骼碎裂的声音仿佛炒豆子一般，不住回响。他的整个人，瞬间崩溃，倒在泥土之中。那些护身的圣域之力，被轰然击散，溢向四周。地面的土层，仿佛波浪一般，一圈圈扩散一去，一个纵横超过十米的巨大土坑，无声无息，被这股可怕的能量挤散出来。
    在神级高手的领域面前，哪怕是人为的斗气爆炸，也休想将斗气散发开去。
    “这就是差距！”苍夜感受到生命之力，正以一种恐怖的速度流逝着，要不是因为这具身体的特殊性，恐怕已经被完全压碎，就连灵魂，也将消散于虚空之中。
    “肉身可以毁灭，但是，定然要逃出我的灵魂！”苍夜心思快速转动。
    仅仅凭借领域之力，将一位中阶剑圣逼迫到这种地步……这就是白云恨的真正实力。
    “龙城四十八万无辜百姓，白远和卜龙，还有我儿向天！一笔笔的血债，你便是死上千次万次，也不足还清。”白云恨走到浑身浴血的苍夜身边，几乎是咬牙切齿的怒道。
    苍夜看着和白向天在一起的仪天、玄叶、水织，还有那位神色祥和，却那么高高在上的年轻男子，忽然笑了：“难怪……难怪我隐藏的这么隐秘进城，都被你发觉了……呵呵，白云恨，你终究自认斗不过我，居然请仪风大帝出手了。逼得大陆第一骑士白云恨屈服，哈哈，即便是死，我也足以含笑九泉了。”
    白云恨怒意升腾：“在我的面前，你就像一只蚂蚁般，我随便一脚，都能把你踩死！遇上我，你除了抱头鼠窜，东躲西藏，伤害无辜，还能有什么作为？就你这个卑微的贱种，有什么资格在我面前狂妄！”
    随着白云恨的怒火攀升，庞大的能量压迫，终于提升到了极限，如被万斤巨石压在心头的感觉，令苍夜几乎说不出话来，鲜血充斥于喉咙之间。
    玄叶心里隐隐想说什么，毕竟苍夜的身上，可能隐藏着与玄门剑宗有关的东西。但想想自己的老伙计青龙此刻的伤势，他立即把想说的话咽了回去，冷漠的站在一旁。
    “他好象，不是巫妖……为什么我在他身上，没有感应到死亡能量？”水织微微皱着眉头，看着不远处的苍夜，有些疑惑的说道。
    “是不是巫妖已经不重要了，总之，屠杀四十八万无辜居民，单单是这一项罪名，就足以判他死刑。因此，他今日必死无疑。”仪天淡淡的说道。
    脸上始终挂着微笑的仪风，微微抬头看了看天空。万里无云，海天一色，今天的确是个好天气。他淡笑道：“云恨，早些动手吧。”
    白云恨点了点头，脸上的愤怒，慢慢被冰冷所取代：“我想，你不需要再留遗言！你的一切亲人、朋友、包括你的一族，没有人能收到你的遗言！你这邪恶的生命，到此为止，由我来替你终结！”说到这，一股犀利的斗气，骤然在他手上形成一把斗气之剑，瞄准了他的心脏，下切而去。
    “咻！”
    白色的光芒，突兀的自苍夜眼中射去。
    “精神攻击，哈哈，区区圣阶，居然妄图以精神攻击我白云恨！”白云恨大笑着，那道精神冲击，不过让他脑海中微微浮起一丝涟漪。
    这丝涟漪，虽然没有对白云恨造成什么伤害，但他要应付精神攻击，必然要运用神识之力，因此，领域之力自然弱了些。而苍夜，就是趁着这个空隙，震动浑身能量，再次冲起，往后山方向射去。
    攻击白云恨？这点微弱的力量，根本无法对白云恨造成什么严重的损伤，除非自己是剑神，或许能够以此扭转乾坤。
    已死之人，居然还妄图逃跑，白云恨不禁勃然大怒：“垂死挣扎！”领域之力再次镇压而下。疾射中的苍夜，被庞大的领域之力禁锢，迅速自低空落了下来。不过，他并没有屈服，蕴涵圣阶高手惊人斗气的一掌，猛然轰击于地面，下坠的身形再次射出，不但未见缓慢，反而再快一分，跨越百米虚空！
    “你今天插翅难飞！”白云恨一声大喝，领域之力延伸而去。同时，他的身形拔地而起，以比苍夜快数倍的速度猛追而去。
    仪风微微摇了摇头，无奈笑道：“好固执的小家伙，难道他以为，还有机会逃走？”只见他轻轻抬手，对折疾射远方的苍夜淡淡一指，原本高速飞行的苍夜，突兀之极的在身上爆炸出一道耀眼的血花，整个人，在天空划过一道血光，狠狠的撞击在地。
    “碰！”泥土四溅。
    躺在土层中的苍夜，只觉得身体完全失去了知觉，鲜血不受控制的自所有伤口处流出，神情开始变的迷离，虚幻……
    “还差一点点……”微弱的声音，伴随着生命之火，越来越淡，终归于熄灭。
    在他倒下的方向百米之外，一块有些老旧的墓碑，风化数年，未见有人打扫……坟墓上杂草丛生，绿意森然。一棵颇为残破的古树，静静耸立一旁，漠然的审视这个无声的世界。
    再也感觉不到苍夜的生命气息，白云恨终于舒了一口气，除去了白家这个心腹大患，他总算能够安心的睡一个好觉了。
    玄叶微微叹了一口气：“这小子作恶多端，残害无辜百姓无数，今日总算得到了应有的惩罚！”
    仪天等人一起点头，一个个神情淡然。
    不过这时，一直保持微笑的仪风大帝，却再次语出惊人：“呵呵，你们认为，他真的死了么？”





    第五卷 血染千里 第三十三回 天雷
    16K小说网 更新时间:2008-7-1 18:06:47 本章字数:3238

        
    仪天等人听他这么一说，不禁一惊。白云恨首先问道：“大帝，你是说，这小子没死？可是，我在他身上，已经感应不出丝毫能量气息了呀。”
    其他人也一起点头，将目光投向光神仪风。
    “对你们而言，他的确已经死了！哪怕是斗神无垠此刻在场，怕是也无法察觉出什么异常。不过么……对我来说，他用一个十分巧妙的方法，伪装自己死亡，可实际上，他的灵魂之火，尚未熄灭！灵魂之火尚未熄灭，就代表着他仍然未死。死去的，只不过是身体这个躯壳而已。”
    “没死？这混帐居然敢诈死来瞒过我们的视线！？”白云恨不禁大怒：“请大帝出手，将他彻底抹杀！”
    “呵呵，抹杀一个灵魂，只是一件很容易的事。”
    一道白色的光芒从苍夜体内浮出，渐渐形成一个白色幻影，不正是苍夜？
    看到这个白色幻影，脸上一直挂着微笑的仪风不禁微微一怔。这种表情出现在他脸上，绝对是出现了十分惊奇的事。
    “天行者？”仪风看着白色幻影苍夜，脸色渐渐沉重了些。不过，他细细打量了片刻后，却又摇了摇头：“不是天行者的灵魂能量……反而，有点类似神族的灵魂，不过又有区别。怪了，介于神族于天行者之间？那算什么……”
    苍夜的精神波动扫过白云恨，不禁吃吃笑了起来：“白云恨啊白云恨，如果这次，不是神王仪风，你不但无法找到我，并且，根本无法致我于死地。与我的比试中，你彻头彻尾的败了！哈哈，你根本就不是我的对手！”
    “哼！你能活下去再说吧！已死之人，没什么胜负可言。”白云恨再次对仪道：“大帝，请立即出手，免得又生变故。”
    仪风点了点头，一道散发着温和气息的神光，出现在他手上。
    “啊，这……”苍夜的精神波动终于无法稳定下来。这阵温和的神光，照耀在他的灵魂之上，竟然带来强烈的刺痛，就仿佛有人用利剑，不断切割着他的灵魂一般。他丝毫不怀疑，如果这道神光，真的照耀在自己的灵魂之上，肯定有死无生。
    “不管你是何人，如云恨所愿，今日你将被灭杀于此！”看似温和的神光，骤然爆发出耀眼的光芒，这一刻，强盛到足以照亮黑夜。
    “你倒是抹杀给我看看。”
    冷酷的声音，携带着霸绝天下的冷傲，仿佛破碎那远古的虚空，惊天而来。
    原本晴朗的天空，骤然暗淡，一道道震天的轰雷，突兀的在天空中回响，骇然的咆哮，彻响虚空。
    “轰隆隆！”
    狂雷天降！
    刚刚漆黑的天空，骤然爆发出无比刺眼的雷光。无数可怕的天雷，交织成一片，组成一张巨大的天雷网，无边天威，浩浩荡荡，奔腾四方，弥漫整个虚空。
    整个帝都，无数强者，纷纷骇然震惊，一脸惊恐的仰望上苍。雷啸苍穹，天罚大地，浩瀚无垠的天威，震撼着所有人的内心。
    “故弄玄虚。”仪风微微抬头，看着天空被乌云弥漫的虚空，观天雷咆哮，雷霆震怒，脸上带着淡然的笑容。
    随着他略一张手，虚空一指，一片巨大的阴云，仿佛被一支无形的大手疯狂的搅动，旋转成一个巨大的旋涡，在天空中被破成碎片。一道耀眼的光芒，自那阴云的缺口中照耀下来，带着神恩般的光芒，冰雪消融般驱散附近的阴云，将光芒笼罩的位置，扩散的更加宽广。
    “轰！！”
    原本开始慢慢驱散的阴云，发出一声惊天咆哮，震耳欲聋。无数雷光交织而起，轰然自缺口处的白光肆虐而过，带着扫荡一切的毁灭能量，将那片光芒完全摧毁。白光消散，阴云翻滚，往那片被破开的虚空弥补而去。
    咆哮的天雷将整个光芒帝都笼罩在内，雷啸不断，不停的在天空划过一道道惊心动魄的轨迹，吓得众人心惊胆颤。谁也不知道，这么密集的天雷，万一有一道落入大地，会有什么后果，万一自己，被这狂降的天雷劈中，可否还能够存活。
    整个光芒帝都，伴随着这如同时间末日般的天象降临，再次陷入了恐慌之中。
    仪风脸上微笑不减：“倒是有些实力，不过，如果凭借此等实力，就想与我光神仪风比试，未免有些不自量力！”随着他的话一说完，无数道巨大的光柱，透射长空，将那片遮蔽天空的阴云，刺散的支离破碎。天空中的雷云，以一种恐怖的速度消散，仅仅片刻，整片虚空中的阴云居然被驱散一空，天空再次恢复了那种万里无云，天蓝如洗的迷人景象，就仿佛刚才的那一切，从来没有发生过，让人看的犹如梦里。
    “大帝，刚才……刚才是怎么回事？”白云恨震惊的看着天空。令一片天空，完全被雷霆笼罩，这恐怕是上位圣灵法师施展禁咒魔法，才能有此威势吧。
    仪风看了一眼苍夜，淡笑道：“可能，是他的一位师门前辈或者师傅吧。否则，很难解释，他如何能够在年纪轻轻，修炼到中阶剑圣的层次……恩！”说着说着，一脸淡然的仪风，忽然一惊，接着脸色大变。
    脸色大变！？对于平日里一直微笑自如，胸有成竹的光神仪风而言，这绝对是一件令人难以置信的事，哪怕是月影国主突兀的站在他的面前，他也不会有如此表情。
    正当白云恨等人惊讶仪风大帝怎么会露出这个表情时，众人四周的环境忽然一阵变幻。
    只见原本周围的一片小树林，仿佛水中之月，一圈圈荡漾开来。就仿佛那些树木，只是水中的倒影。而他们的踏脚之地，同样也是一阵变幻，在虚空的荡漾中，改变着环境。熟悉的光芒帝都，在众人惊讶的眼神中，渐渐消失，取而代之的，是一片完全虚空，分不清东西南北的奇特空间。四面八方，除了无尽的虚空之外，再无丝毫物体、生命。
    “这……这是怎么回事！？”白云恨和仪天等人不停的打量着这片一无所有的虚空，眼中满是难以置信，显然不知道，刚才还在帝都之外的他们，怎么会忽然出现在这么一个奇怪的地方。在这个领域，他们好象一群小孩般无知。
    惊讶是只瞬间。仪风的脸上已经恢复了镇定，但却没有了以往的微笑淡然。他出声说道：“无须惊慌，我们不过进入了某未神王高手，缔造出来的战斗空间而已。”
    “轰隆！”
    一声轰鸣，伴随着一道刺眼的极光。一道天雷，突兀的在虚空中炸响。
    伴随着天雷过去，一个身材高大，神情威严的中年男子遁雷而来，出现在虚空之中。
    他双手背负，站立虚空，犹如一座高不可攀的大山一般，耸立在几人面前。一股无形的威压骤然散发，白云恨等人顿时只觉胸口窒息，仿佛被一只无形的大手紧紧的勒住了脖子，神情痛苦不已。
    仪风见了，缓缓上前一步。随着他这一踏，一股祥和的光芒，从他体内冒出，将白云恨几人笼罩，那种难受的感觉，这才消失。几人无一不像刚刚溺水的难者一般，连连后退，大口大口的喘着粗气，情态惊恐不已。就在刚才，他们分明感受到了死亡的气息。
    仅仅凭借势气威压，便有着如此骇然的效果，眼前此人岂不是……
    仪风神色如常，微笑问道：“阁下何人？可否告知名号？”
    “哼，想抹杀我师侄？得先问过我雷界答不答应！”冷漠的语气，充满着绝对的孤傲。哪怕站在他面前的，是光神帝国之主，高高在上的光明神王——仪风。





    第五卷 血染千里 第三十四回
    16K小说网 更新时间:2008-7-1 18:06:47 本章字数:2859

        
    “雷界？”仪风看着眼前的中年男子，脸上神色如常：“天行者？”
    “哼！仪风，你这黄口晚辈，竟然在我雷界面前大言不惭，未免太过放肆了！杀戮神王死前，莫非没有教你，什么叫尊敬长辈吗？”
    仪风心中微微惊讶，不动声色问道：“你认识杀戮神王？”
    “当初，要将天行者首领明极镇压于绝望之地深处之时，遭受死亡沼泽众多长者阻拦，若非杀戮神王有求于我，并且许下承诺，欠下我一道人情，我又怎会去帮他当说客？说服死亡沼泽众人答应将其封印于魔神体内？”
    杀戮神王，乃是上古神战之后诞生的第一位神王，其历史，可追究到上万年前。因此，雷界此番言语到底是真是假，他仪风这一介晚辈，也无从查起。
    “杀戮神王，怎么可能和天行者相交？”不过此刻，仪风好象是记起了什么，在杀戮神王死时，的确隐约提起过一个叫雷界的人。
    “我也懒得和你一介晚辈废话，仪风，杀戮神王在求我办事之前，曾告诉我神王的弱点，以示诚意！因此，若我要杀你，也并非难事！”
    “神王的弱点！！”仪风骤然脸色一变：“怎么可能，杀戮神王怎么如此莽撞，将这个秘密外传说出！？”
    雷界负手而立：“若非如此，我一个与他不过一面之缘之人，又怎会去替他去当说客！？哼哼，你若是不信，我便毁灭光芒帝都，让你见识见识，我所言究竟是真是假！”
    毁灭光芒帝都！白云恨等人听了，却是心中震惊，那将要死多少人。
    可这句话听到仪风耳中，却又有另外一层意思。他的脸色慢慢转变，渐渐的，带上了一丝温和的笑意：“前辈既然是杀戮神王的朋友，自是和杀戮神王一个年代之人，因此，我仪风也不会对前辈不敬。”
    仪天等人心中再次惊讶，哪怕是面对的是月影神王，仪风也向来是与之平起平座论之，而此刻，居然以晚辈自称……这简直让人觉得匪夷所思。
    “不知前辈此来，有何要事？”
    雷界没有回头，说道：“苍夜与那个小子之间的恩怨，我早已知晓！然而，我自恃身份，不好对晚辈计较，因此，不曾帮他出手，将这小子抹杀，而是让他自己，应付这期间的危难。可你仪风，却未曾有过此等思想觉悟。身为神王，超然世外，居然还以大欺小！哼，他们之间的事，自是他们晚辈自己解决，如果你非要动手，那就让我们来斗上一场，如何？”
    仪风在他出现时，便知道他的目的。听了雷界所言，他立即摇了摇头：“让苍夜与云恨公平较量，这一点我自然不介意。但是，他残害我光神帝国无辜子民，以我国子民为威胁，如此过分，怎可如此轻易饶恕？尽管你是前辈，但也不能不讲道理。”
    “讲道理？天下哪有道理可讲？你说让苍夜与白云恨公平较量？哼，白云恨调动无数手下，四处寻找封杀他，那又从何说起？苍夜不用这个办法能行？这就是你说的道理？”
    “如此，大可让双方协定，云恨不得调动自己的权利，而苍夜，亦不可滥杀无辜，你看如何？”
    “笑话，什么叫滥杀无辜？白云恨重金买苍夜的性命，而他路过城池时，被那些贪婪的贵族，以乱军围攻，从而自卫将他们灭杀，这算不算滥杀无辜？”
    仪风皱了皱眉头，实在拿他有些没办法，不禁道：“那你想怎么样？”
    “该怎么样就怎么样，这些小辈们要怎么玩就怎么玩，我们看着便是，不可插手他们之间的事情。我这个说法，对你来说，你绝对占了莫大的便宜。”
    一次出手，未将苍夜击杀，仪风也不会再出手第二次。再说，以他仪风神王的身份，去对付一个圣阶晚辈，实在太过以大欺小了。思量之后，他点了点头道：“既然如此，那就如你所言，我们不得参与他们之间的恩怨。”
    “哼，希望你说话算数。”雷界说完，身形突兀的一个闪烁，下一刻，已经到了苍夜身边。诡异的速度，看得白云恨等人一阵心寒。神王……绝对恐怖的存在！
    “看什么看，如果你再不回到你的躯体内，一离开这个战斗空间，不出三日，便会魂飞魄散！”雷界对着灵魂状态的苍夜冷哼一声，语气甚是不满。
    一个没有生命之力的躯体，就算是回到里面，依然无法保证灵魂不消散。苍夜尽管有些不明白雷界为什么要自己这么做，但估计着他可能有自己的办法，还是照办了。毕竟，师伯今日所展现出来的力量，威慑神王！单从这一点，足够证明雷界的神通广大了。
    仪风淡笑的看着雷界抓起苍夜，张手一划，破开一道空间裂缝，伴随着轰鸣剧响，两个人投入空间裂缝而去，消失无踪。
    而雷界消失之后，这个战斗空间也是一阵变幻。四周的虚无，慢慢的出现了一丝绿色，接着，一棵棵的树木，出现在他们身边。而脚下所踏的那片虚无空间，也慢慢出现了泥土，被大地充斥。他们终于离开的雷界的战斗空间，再次来到了光芒帝都之外。
    此刻，在光芒帝都之外，已经聚集了不少修为高深的修炼者，其中不乏一些圣域存在。就连光神学院的副院长，也到了此地，显然是被天雷惊动，发现了此处异常。
    除此之外，一队三千人的禁军，正耸立于旁，在一位大剑师级高手的带领下，维护着这儿的治安。他们一看到仪风等人出现后，立即下马，行了一个骑士礼节：“参见大帝。”
    仪风微笑着点了点头：“无须多礼。”然后对着白云恨等人道：“我们先离开这里。”
    “咻！”白色的光芒骤然亮起，耀眼的让人不敢直视。那阵白光，将白云恨等人席卷其中，瞬间消失于光芒帝都之外，出现在光神殿上。
    “好诡异的神通。难道神王级高手的领域，已经强大到能够形成一个独立的空间了吗？”回到光神殿，仪天第一个心生感慨。
    白云恨费了这么大力气，仍然没有杀死苍夜，这让他觉得很是憋屈。尤其是因为此事，竟然惹出对方那么一个可怕的后台来，这让他感受到了深深的危机。苍夜在那之前，对他所说的话，深深倒映在脑海中，他不禁心中问道：“难道我白云恨，真的无法奈何这么一个小子？”
    无敌的信心，一阵动摇。
    “大帝，刚才那个叫雷界的神王，实力很强？”跟在仪风身后的玄叶问道。
    “雷界，也就神王之力，与之交战，说不准谁胜谁负。此刻乃是关键时期，不宜树敌太多。”仪风淡笑着回答了一声，然后对仪天道：“今日发生的事，肯定有不少人知道，封锁消息方面，交由你全权处理。我么，去了解一下这个雷界，究竟是何方神圣。”





    第五卷 血染千里 第三十五回 月影帝国
    16K小说网 更新时间:2008-7-1 18:06:48 本章字数:3255

        
    距离光芒帝都被狂雷笼罩，已过去六天。整个大陆，都因为光芒帝都上空，出现了堪比神咒的恐怖雷光，而陷入了争论之中。不过虽然版本不同，但是可以肯定的一点是，最后由光明神王仪风出手，将天空雷云驱散，这才挽救了光芒帝都，避免了它摧毁于神咒之下。
    月影国，因为极地冰原的存在，完全成为一个不折不扣的武尊之国。没有强大的实力，在月影国，根本难以生存，而越强大的实力，便能换取越高的身份地位，国内每一个身份显赫之人，绝对不可能是浪得虚名之辈，二者完全成正比。
    月影国内，以平原居多，国土面积成椭圆形。其中，国界之处，近有三分之二，与极地冰原相接，整个月影帝国，完全笼罩在极地冰原的死亡威胁之下。唯一不面临极地冰原的一面，便是茫茫大山。山脉连连，续接一片，只有二道缺口，可容人通过。
    其中一条，地势凶险之极，连绵十里的天险，已经被光神帝国牢牢占据，修建了大陆人人闻之色变的封神要塞。整个要塞，固若铁桶，万军而不能破。正是因为有着封神要塞的存在，强悍的月影帝国军队，持续十年，无法入光神帝国一步。
    而另一条，通往丝毫不逊于极地冰原凶名的死亡沼泽。那是一块更加让人绝望的禁忌之地。
    月影国四个方向，极地冰原占据两方，死亡沼泽占据一方，封神要塞封死了唯一的安宁出口……在这等险恶的环境下，月影国时刻暴露在魔兽的死亡威胁之下，不具有强大的武力，他们根本无法存活于世！相比于光神帝国那些孕育在温室中的花朵来，月影帝国的环境绝对残酷！这也是月影帝国高手，瞧不起光神帝国高手的原因。
    一方经血战洗礼，以鲜血铸造荣耀！而一方，则受各大要塞保护，安逸生活。
    这就是月影帝国。
    不同于光芒圣山，月影国主的居住之地，十分隐蔽，隐蔽到根本无人知晓。
    在极地冰原的深渊之地面前，一座不算高大的冰雪神殿，默然而立。在这个一望无垠，荒芜人烟的冰原之上，是那么显眼，荒廖。
    神殿前的冰雪深渊，时不时爆发出一股深深的寒意。寒意弱时白霜阵阵，弥漫四周。强时寒气冲天，冰雪肆虐。
    然而，这些力量，始终无法撼动深渊上那座神殿丝毫。原因无它，大陆上鼎鼎大名的月影神王，便坐镇于此冰雪神殿之中。
    冰雪神殿内部，充满着各种玄妙的魔法阵，哪怕大陆上最有名的空间系魔法师星云来，恐怕也难以认出这些魔法符号。
    “咻！”
    一道光芒，突兀的在大殿中央的魔法阵上闪过，斗神无垠那伟岸的身躯，出现在神殿之内。
    “吾主，发现了一件有意思的事。”尽管大殿无人，无垠却仿佛未觉般，出声说道。
    “能让你无垠称之为有意思的事，定然不会那些简单。”一个声音自四面八方传来，荡漾在大殿之中。
    “是的。六天前，在光芒帝都之外发生的事已经查明。乃是帝国元帅白云恨，恳请光明神王仪风出手对付一个叫苍夜的年轻男子。后来，苍夜的师门长辈及时赶到，发生了一些常人无法探知的事——仪风、白云恨等人突然消失。尽管不知道究竟发生了什么，但是可以确定的是，那个叫苍夜的年轻男子，仍然未死。”
    “忽然消失？”疑惑的声音回荡了片刻，继续说道：“如你所说，仪风未将苍夜杀死？”
    “是的！因此，我大胆猜测，苍夜的师门长辈，定然不会简单，说不定，也是神王阶的高手！即便并非神王，也拥有着让神王忌讳的力量！”
    “恩，可有调查苍夜此人？”
    “苍夜，以前并没什么奇特之处，在三年前，曾经深入死亡沼泽，消失两年，出来之后，修为大增，一举达到大剑师境界，同时，释放神咒，摧毁了龙城！后来，又神秘消失一年，再回归时，已是圣阶高手。到目前为止，据说已到达上阶剑圣的实力。”说到这，无垠不禁感慨了一声：“好惊人的成长速度。”
    “死亡沼泽……那一块地方可不简单。”声音中透露出思索的意味。
    “这小子肯定在死亡沼泽有过奇遇，哈哈，进入死亡沼泽不死，千年来，他可是第一人，不简单啊。”说到这，无垠忽然又像是想起了什么，道：“说到不简单，我也发现了一丝奇特之处。我们的人百般调查，可是对于苍夜的母亲，却未查出丝毫线索……”
    大殿中回荡的声音，渐渐严肃起来：“其他的，都只是次要了。他拥有一位神王级高手的后台，又与光神帝国有仇。敌人的敌人，就是我们的朋友，能够拉拢一位神王，对于我们月影国意味着什么，无垠，你应该清楚。该这么做，不需要我去教吧。”
    “吾主放心，这一点我自会处理妥当，只要他再出现于大陆，无论是金钱、美女、权势、地位，我定然想尽一切办法，将他拉拢到我们月影帝国来。”
    “必须拉拢！他与光神帝国有仇，必要的时候，我们月影国可以为他和光神帝国开战。当然，前提是他背后的神王，愿意从旁协助。”
    无垠听了，不禁心中一惊，连叫不妥道：“吾主，我们如果真的和光神帝国开战，那神族和其他二国，定然携手帮助光神帝国，攻击我们，到时候……”
    “这个关键的时刻，天行者虎视耽耽，他们最多出兵，帮助光神帝国防守而已，不可能对我国出兵，令我国损失惨重。如果月影国多了一位神王，想必神族，也要考虑考虑，是帮助一位神王，还是得罪两位神王。孰轻孰重，想必他十分清楚。他们多半会以谈判的方式来解决这个问题，我大可不必理会！”说到这，大殿中的声音，再次一变：“一旦攻下光芒帝都！哼，我会惧何人？”
    无垠如今已经初窥神王门径，自然知道月影神王迫切攻下光神帝国的原因。因此，立即道：“属下一定不负吾主重托，不惜一切办法，将苍夜和他背后的势力拉拢过来！”
    “恩，一旦光神帝国覆灭，大陆一统，我便神力大乘，到时，定然从旁出手，助你成神。”
    “谢吾主！”无垠惊喜应道。他心里清楚，月影神王并非那种信口开河之人。他向来言出必行，答应功成后帮助自己成为神王，就一定不会悔。因此，斗志瞬时变得无比激扬，只等苍夜再次现身大陆。
    “这便去吧。深渊之下魔秽之气，越发强盛，这上古神阵，毕竟时日太久，能量溢散过大，已经无法困住此物。我们时日无多了。”
    无垠心中一惊。这上古神阵，威力绝伦，仅仅溢散而出的能量，便形成了几乎堪比死亡沼泽的极地冰原，里面镇压之物，那将是何等神器！？难怪连月影神王目前之力也无法降伏，修为必须再进一步。
    不敢多想，他连忙应声：“是！我这便去准备。”然后走入身后阵法，消失离去。





    第五卷 血染千里 第三十六回 杀戮神王
    16K小说网 更新时间:2008-7-1 18:06:48 本章字数:2622

    死亡沼泽之上，始终漂浮着阳光无法驱散的死亡能量。阴沉的天空，将大地染成一片灰色，仿佛一个完全没有颜色的苍白世界。
    在这里，地是黑的，天是灰到，压抑的死气，在天地间回荡，甚至时不时可以看到各种亡灵，在天空中飞舞。而那些众所周知的黑暗生物——骷髅、幽灵、亡灵骑士……更是时不时的可在外围游荡，更为这片充满阴森的黑暗之地，增添了一分恐怖。
    死亡沼泽深处，绝望之地。
    浓厚的仿佛化不开的黑暗能量，充斥天空，仿佛在九天之上形成一个强力结界，笼罩着这片方圆百里的虚空。
    一头悲鸣吼叫的黑暗魔龙，拍打着那对有力的翅膀，带着那已经残破的身躯，往绝望之地外飞去。尽管成年的巨龙无一例外，都佣有着圣阶的超级实力，黑暗魔龙，更是其中翘楚，其品阶，亦是达到了恐怖的八阶。但是，想要入主绝望之地，区区黑暗魔龙，实力未免太过弱了些，被打的凄惨离去，尚未丢掉小命，只能说是它幸运。
    苍夜坐在一个山洞外，愣愣的盯着天空中那头越飞越远的黑暗魔龙，脑海中一片混乱。
    自从三天前，被师伯雷界救回来后，他就被抛在绝望之地内，勒令好好反省反省自己的过错，一反省，就是三天。
    愣了片刻，他缓缓回过神来，看着这具重新焕发生机的身体，忍不住心生感慨：“师伯之力，真是神力通玄，起死回生不论，竟然三言两语间，逼得光神帝国之主，光明神王仪风妥协……”想想当时的情景，高高在上的仪风大帝，居然在师伯面前晚辈相称，这让他简直难以置信：“不知道我，何时才能达到师伯那样的境界！”
    “如果你就这样发呆下去，哪怕到下辈子，也不可能有我这样的成就！”
    这个声音，无疑是自雷界口中所发。
    “师伯。”苍夜连忙站起来，往四周看去，可是放眼望去，附近根本就没什么人存在，好象那个声音是凭空出现一般。
    “看什么看，进洞来。”
    苍夜终于确定自己没有听错，连忙应了一声，转身往身后的山洞走去。
    这个山洞，就是他第一次来死亡沼泽内那个山洞。此刻，地面虽然还有着各种神秘诡异的符文，但是这些符文，无一不光芒暗淡。
    随着他对知识的理解提升，已经能够隐约看出，这些符文，可能是当初神族刻下，形成一个庞大的阵法。以这些符文，辅以阵势之力，封印了那位天行者首领。
    红色的符文，充满着诡异血腥的气息，可能是传说中死去多年的杀戮神王所刻画，白色符文散发出祥和的气息，肯定是出自光明神王之上。至于蓝色符文，玄奥非常，威力也最为庞大，极有可能出自于神族之手。
    山洞内的大厅之中，哪怕是在这居住了三天的他，骤然再看到这个庞大凶狠的诡异石像，他依然忍不住感觉暗暗心惊。因为，在这诡异的石像之上，时不时有灵魂之火闪烁，并且，那股杀戮、凶悍的血腥气息，久绕不散，根本难以让人觉得，这个石像会是死物。
    “好惊人的石雕艺术，居然完全的展现出了生命波动，让一件死物成为活物！这种技术，绝对是大陆少有的雕刻大师才能掌握。”苍夜看着那尊有些骇人的石像，小声说着。
    “石像！？哼，堂堂杀戮神王之躯，竟然被你当成石像！”伴随着一声冷哼，一个中年男子的身影，神出鬼没般，出现在那巨大的石像之下。
    “杀戮神王！？”苍夜心中一惊。作为光神帝国之人，不可能不知道杀戮神王之名。据说，在大陆混乱时期，一直以来，月影帝国一直妄图统治大陆。但是，因为(手机小说网wap,16k,cn更新最快)杀戮神王存在，以一人之力，独抗整个月影帝国，使得月影神王的野心始终无法得逞。
    后来的光神仪风，几乎是在杀戮神王的扶持下，才逐渐成长起来，建立了光神帝国。没有杀戮神王，就不会有光神仪风，更不会有光神帝国。因此，杀戮神王一直被称光神仪风奉为老师。
    不过从他杀戮之名，便能得知，他残杀之人，以无数计。
    在光神仪风未曾达到神王境界之前，曾在龙城之外，杀戮神王凭一人之力，斩杀敌军三十万。血流成河，横尸遍野，白骨如山，成就杀戮神王凶名。
    因其凶名太甚，行事手段又不拘一格，血腥之极，因此，尽管被奉为国师，但景仰者依然不多。这也是在光芒帝都，为什么没见到什么纪念杀戮神王的雕像或建筑。
    “这就是大名鼎鼎的杀戮神王，长得还真是……真是高大。”苍夜本想说，这杀戮神王长的简直不像人，而像个恶魔，但话到嘴边，还是没说出来。
    “三百余年前，杀戮神王与大陆之上另外三位神王联手，共抗天行者首领明极耗万年凝练出来的一大化身，然而，主体不灭，化身不死。四大神王将明极化身制服，却不能将之奈何，因此，只得将其打回本体，设下大阵，以杀戮神王灵魂之力，连明极的本体一起封印于此……杀戮神王灵魂湮灭，留下了这具躯体。”
    说到明极，苍夜脑海中自然想到了在光芒帝都内那个翻手为云，覆手为雨的黄袍男子。他那轻轻一掌，就差点致自己于死地，实力之强悍，绝对不在神王之下。
    不过，照雷界所说，他心中又有了新的疑问，不禁道：“师伯，照你所说，这个明极，似乎很厉害？一介化身，都逼得四大神王出手，真身若出了，岂不是无敌？那为什么我在光芒帝都见他，却并未察觉到他的强大，反而觉得，比之师伯来，他也未必强得上哪去。”
    “七万年前，我刚飞升于此时，明极的实力，便已经强悍到能够轻松斩杀数位、乃至十余位神王的地步。他在光芒帝都，之所以才神王实力，那是因为，他被封印太久，尚未恢复而已。”
    苍夜听了，恍然大悟的点点头：“难怪，神王的封印，不是那么好破除的，就是能破除，他也定然会元气大伤。”
    “神王？”雷界冷哼一声：“神王算什么东西？怎么能封印住明极这样的超级高手？！”
    苍夜听了，微微一愣，不过转既，又问道：“莫非，是师伯和绝望之地的超级魔兽出手了？”
    “我？”雷界讽刺的摇了摇头：“我又算什么？绝望之地的超级魔兽又算什么？”
    “那……”苍夜迷惑了：“那究竟是哪位高人，出手封印住连神王也能斩杀的明极？”
    雷界冷冷的看着苍夜，仿佛在看什么杀父仇人一般，看得他心上心下，坎坷不已，心里不住思索着，自己到底是哪里说错话了，惹得师伯不高兴了。
    似乎是思索了片刻，雷界收回了目光，然后道：“封印他的，不是人，而是这片绝望之地！确切的说，是形成绝望之地这位神魔的骸骨！”





    第五卷 血染千里 第三十七回 指点修为
    16K小说网 更新时间:2008-7-1 18:06:49 本章字数:2909

        
    “一位魔神的骸骨！？”苍夜大惊，失声说道：“怎么可能，凭借一具没有生命的骸骨，怎么能够封印这位凌驾于神王之上的超级高手明极！？”
    “怎么不可能！这具骸骨内散发出来的能量，足以镇压世间任何一个强者！”雷界一个转身，看着眼前巨大的石像：“在你眼里，剑神？神王？还是明极那种超级高手？这些全部不值一提！在这位神魔面前，他们甚至连发抖的余地都没有！一旦招惹了这位神魔的愤怒，彻底抹杀，这是他们唯一的下场！”
    苍夜忽然觉得有些不对劲，自己的师伯，平日里根本难得说几句话，每一句话，都是那么精简的几个字，没什么大事，绝对不会多开金口，而今天，怎么在这件看似毫无联系的事上纠缠这么久，这实在很奇怪？
    想到这，苍夜干脆直接问了出来：“师伯，你是不是有什么话要对我说？”
    “很多事，你不需要知道，但是，对于实力，你却必须把握。没有强横的实力，什么事也是空谈。我今天说这些，是要让你明白，你眼中那些看似厉害的神王，其实根本不过如此！如果你仅仅把目光，放到神王的程度上，未免太过短浅了。”
    对于土生土长在光神帝国的苍夜来说，神王，都是那种高高在上，遥不可及的存在。在没进入死亡沼泽前，甚至连成为大魔法师，也只是一个梦想。
    不过，他心里清楚，这番话要是说出来，肯定又要迎得师伯一阵臭骂，因此，他立即应道：“师伯说的是，我一定好好修炼，不辜负师伯一番厚意。”
    他的那么些心思，又怎么瞒得过雷界。
    “怎么？认为自己不可能？哼，只要将来你有些修炼，一切皆有可能！”
    苍夜摇了摇头：“有师伯的教导，什么都可能。哪怕是师伯说我可能成为神王，那我也一定会努力办到。”
    “神王？如果只是需要一个神王，我最多千年，就能培养出来。”苍夜的说话语气，让雷界很不舒服，不禁声音大了一分：“神王只是那种华而不实的修炼者！他们的实力的确强大，比如那神王仪风，如果正面拼斗，他的实力已经不在我之下，但是，如果我真心要想杀他，哼哼，绝对是轻而易举！”
    苍夜再是一惊，有些不太相信道：“恐怕是明极要对付众多神王，也有些麻烦吧，莫非，师伯你……”
    “我虽然没达到那个境界，却已经有了这个实力！神王，拥有着一个十分致命的弱点！一旦击破这个弱点，他们也不过是一些比较厉害的神阶高手而已，根本不值得一提。”说到这，雷界有些不耐烦的一挥手道：“那些旁门左道，你别去理会，你只需要好好按照我师弟留给你的法决修炼，迟早有一天，你会达到任何人难以比及的成就。”
    “是！”苍夜虚心受教，恭敬的应了声是。
    “哼，本来，以为你这次外出，经历生死，该会有一丝成长，然而到头来，却还是那么令人失望！看来，我今天打算和你说的这一切，对你而言，全部太早了。”
    苍夜知道，雷界今天和自己说这么多话，是想和自己表达什么，因此忙问道：“师伯，你有什么事情，尽管吩咐。”
    “就你现在这点出息，如果我吩咐你了，叫你去对付那个人，还不吓得你趴下。现在的你，根本还没资格知道那些事！”话一说完，雷界重重的哼一声，神情很是不悦。
    “对付那个人？”苍夜心里暗暗疑惑。但他知道，是自己惹他生气，因此，见师伯现在不再说话，也不敢多言。这些落到雷界眼中，心中又是一阵长叹，心里甚至都有些烦躁起来：“好了，你现在死也未死，马上离开死亡沼泽去吧。”
    “是……”
    “慢着，你现在出去，无疑是去送死！尽管你的某些手段，逼得白云恨有些慌乱，可他毕竟是光神帝国兵马大元帅，什么阵仗没见过，慌乱之后，马上就会冷静下来。到时候，一旦他发动那几乎无所不知的情报组织，你肯定会被逮住，到时候绝对有死无生！而我，已和光神仪风商定，是不可能再出手救你。”
    尽管苍夜觉得他有些夸大其辞，但师伯的话，也并非没有道理。这些日子来，自己一直能够占据主动，有很大的偶然性。一来，白云恨轻敌，二来，杀子之仇，龙城之恨，已经让他有些气晕了头，这才一路顺利。因此，还是道：“这……请师伯指点。”
    “天下，唯一能够依靠的，只有自己。自己的实力强大起来，天下之人还有什么好怕的？”
    “可是，那白云恨乃是修炼六、七十年的前辈，修为至少已达上位剑神境界，而我不过是一介晚辈，修为仅仅处于圣阶，足足一个境界的巨大差距，如何弥补……”
    雷界怒目而视：“圣阶？圣阶怎么了？想我雷界，当年飞升之初，以上位圣阶实力，阻杀九阶魔兽无数，快速提升实力，才得以在危机重重，竞争残酷的绝望之地有了领地！”
    苍夜听的瞪大眼，看着雷界，张了张嘴，诺诺的说不出话来。好一会儿，他才微微回了回神，震惊道：“师伯，你，你不是开玩笑吧，以上位圣阶的实力，怎么能够跨越神阶这个巨大的鸿沟，击杀九级神阶魔兽？这之间可是存在的质的差距啊。击杀一头也就罢了，还无数？这也太夸张了吧。”
    “你看我像开玩笑的人吗？别人不行，但是我雷界行！你也行！而且，我相信，你学习的，是我师弟那把这套功法完成的全新问天真解，威力应该更加惊人！我上位圣阶的时候，能够苦胜九级下位魔兽，死斗能和九级中位魔兽一拼。但你，你修炼的问天真解，威力至少该比我强上一倍！如果你能将这些威力全部发挥出现，现在中阶剑圣的你，至少能与九级中位魔兽一战！”
    “全部发挥实力，能够，能够和中阶剑神一战！？师伯，你，你是说真的吗？”原本喃喃应付的苍夜，听到这，顿时兴奋了起来，浑身上下，无一不散发着无穷的活力。
    “我说有可能就是有可能！当然，前提是你能将这套功法的威力，完全发挥出来。”
    “怎么发挥，请师伯教我。”
    雷界思索了片刻：“对于这些功法，我所知道的，也比较有限，但是，即便如此，如果能够达到我所知道的程度，至少也能够与九级魔兽一战了！现在，我就教你这神奇功法的第一种妙用！”说到这，他微微一招手：“你过来。”
    苍夜此刻处于极度亢奋状态，听了雷界的话，毫不犹豫的走上前来。然而，迎接他的，却并不是什么指点！
    只见雷界张手一划，一道犀利到极点的剑气，横劈在毫无防备的苍夜身上。
    “哧！”
    血光暴射。无可匹敌的锐气，在他身上，留下一道触目惊心的巨大血痕，猩红的血液，仿佛决堤的大坝一般，狂涌而出，瞬间将他整个人染成血红色……





    第六卷 方向 第一回 不死之身
    16K小说网 更新时间:2008-7-1 18:06:50 本章字数:2737

        
    剧烈的疼痛，深深的刺激着苍夜的神经，令他忍不住发出一声痛苦的惨叫，神色难以置信的对着雷界：“师伯，你这是……”
    “问天真解，最大的优势，修炼他后，便拥有着不死之身！而至今为止，我从未见你运用过这种力量，现在，我便来教你其中运用法之一。”对于苍夜身上的血流不止，雷界仿若未见，缓缓说道：“灵魂之中，修炼出那种白色光芒，便算是问天真解的入门。那种白色光芒，不但能够保护和攻击灵魂，还有着一种神奇之极的能力！这种能力，怕是世间主宰，才能拥有。它就是修复！他能修复包括灵魂在内的任何伤势，哪怕你被轰击的魂飞魄散，只要这种能量够强，依然存在，你就有可能重组魂魄，再次复活！”
    “灵魂湮灭了，都能复活！？”苍夜心里震惊的想着。不过此刻，他已经没有那么多力气，再去多做思考，因此，也没深深了解到这种能量的可怕。流血过多，夹杂着疼痛的刺激，让他整个人虚弱无比，就连脑海中，也传来深深的昏眩之感，几乎让他昏迷过去。
    “我现在要你做的，就是运用你灵魂之中的那种白色能量，修复自身的伤势！对于那种神奇的能量来说，这么点儿，只是小伤！”
    苍夜一听，二话不说，立即调动包裹着灵魂的白色光芒，往伤口处涌去。别看这种白色光芒没什么波动，又不见丝毫能量属性，可其治疗效果，实在是大大出呼他意料之外。
    胸前的那道骇人的巨大伤口，随着这些白色光芒狂涌而来，居然以肉眼可见的速度，闪电般恢复过来。这种恢复。不类似于光系治疗魔法那种新生，那种新生出来的肌肉，十分脆弱，还得重新训练磨和，才能达到以前的效果。可这种白光，好象复制一般，将伤口完全复原，并且加以强化，没有丝毫不适。苍夜甚至觉得，这些新生出来的血肉，其坚固、柔韧度，怕是比之自己以前的身体来，还要提升一个档次。
    “太神奇了！天啊，居然连一点伤疤也没有留下！”苍夜难以置信的看着自己的身体，心中震惊不已。
    “恢复力，只是其一，其二是炼体。不过问天真解中，我最了解的一篇是炼神，不过，炼神一篇，可能并非正道，而且，照你所写，我师弟那种完善了的功法中，也没提到过炼神篇，所以我估计，这一篇，可能根本是我师傅自己加上去的。”
    “师伯的师傅！那得有多强的实力！？”苍夜心中想着。
    “除了炼神篇外，问天真解中记录最多的，便是元神显化和炼体了！而你迫切需要修炼的一篇，便是炼体一篇。”
    苍夜立即恭敬请示道：“请师伯指点。”
    “你不断的以吞噬之法，疯狂提升功力，这种方法虽然不错，但是有着十分巨大的弊端。”
    苍夜听了，心中不禁一沉：“天下没有白吃的午餐，不劳而获，强取他人的成就，果然存在着弊端。”
    “由于炼神一篇的缺陷，你吞噬的力量，虽然帮助你快速的提升了力量，但是这些力量，终究不是来自于你自己，你需要强大的神识之力，来控制这种力量，否则的话，定然遭受这种能量反噬，从而被这股力量驱使，变成一个只会乱杀无辜的疯子。”说到这，雷界微微一顿道：“好在，照你以前所说，你曾经和一位亡灵法神的灵魂之力融合，那种融合，属于双方自愿，因此，你就等于获得了一位法神级高手的神识力量，一时半会，还不会因控制不了体内的力量而走火入魔。但是……”
    苍夜听得，冷汗直流。想不到自己修炼的这种功法，居然这么可怕，要不是因为四哥，现在自己……
    “但是，那位亡灵法神，灵魂力量终究过弱，即便再加上你，也强不到哪去。况且，你还会怎么会运用。所以我估计，你若是迈入神阶之后，马上将面临这种功法的第一次反噬，你的心境修为若是无法跟上……”说到这，雷界意味深长的看了苍夜一眼：“如果心境修为无法跟上，你将九死一生，或许从此湮灭于历史长河！”
    “这……师伯，你是说，我的心境修为若无法提升之前，就，就最多只能达到上位剑圣的程度？”
    “不错，的确如此！据我观察，按你现在的修炼速度，三年内，恐怕难以迈入神阶这个层次。”
    “上位剑圣……如果只是上位剑圣，那我凭什么能够打败白云恨，为我父亲报仇？还是得改变计划？将白霜杀了，此事算了？”
    “哼，上位剑圣，上位剑圣怎么了？只要你能够将你自身潜力完全发掘出来，把那套功法的威力发挥到最大，即便是上位剑圣，若是机会允许，也能将白云恨一举击杀！”
    “以上位剑圣，击杀上位剑神……这，这怎么可能？”
    “怎么不可能？你可千万别小看了我师弟这套功法的神奇。恐怕从古至今，这套功法，也能被列为世间第一神功，目前为止，我还没听说过有什么功法，能够超越它。”
    “古今第一神功！”苍夜还真被这个名头唬住了。好一会儿，他才回过神来，继续问道：“可是师伯，如果这种神功，对心境修为的要求如此苛刻，那要修炼到大乘境界，应该很难吧。”
    “说难也难，说不难也不难。天下间，没有绝对的容易，得到就必须有付出，这是铁律！”
    苍夜点了点头，深以为然的应道：“师伯言之有理，那么请师伯教我，到底该如何，才能快速提升心境修为，已达到能够驾驭神阶以上力量的程度。”
    “按你们大陆上修炼的方法，哪怕是再过一百年，你也修炼拥有剑神阶段的心境修为，我虽然有炼神一篇的章法，但是不知真假，因此……”说到这，雷界摇了摇头：“我师弟应该已经把那套功法补全，既然那里面没有炼神一篇，或许我这炼神篇就根本是错的，因此，你尽管修炼便是。”
    “是。”
    过了片刻，雷界却又说道：“如果到最终，心境也无法突破圣阶，达到神阶，那你就修炼我这一篇吧。”
    “是！”苍夜应声后，说道：“师伯，这套功法修炼出来的能量，除了能够快速恢复自身的伤势外，还有什么妙用？”
    “我所知妙用有三，其一，是自身恢复力。其二，就是以外来能量对身体的淬炼，加强身躯。其三，是最强大，也是最危险的元神显化战法。”雷界道：“因为吞噬功法，修炼元神的弊端，你要快速加强实力，就得炼体！而我和你说了这么多，也是想告诉你，在你的心境修为未到神阶之前，你所吞噬的所有能量，全部得用来淬炼躯体，加强身体的强度！这样一来，虽然阶位没有增加，但你的实力，却一刻未停的按照原来的道路在进行增长。”





    第六卷 方向 第二回 炼体
    16K小说网 更新时间:2008-7-1 18:06:50 本章字数:3020

        
    “第二步，炼体！”
    苍夜尚在疑惑之中，雷界的身形突兀的在山洞内消失，不一会儿，便再次出现，不过手上，却多了一头形状似豹，头生四角，眼冒狱火的炼魂兽。
    看着这头实力为八级下位的圣阶魔兽，苍夜心里只叫苍天。师伯就这么出去一会，一个转眼，竟然已经在外面，抓来了一头圣阶魔兽，这种实力，实在是太恐怖了。
    神王的神通，简直不可以常理来推断。
    雷界仿佛捏小猫一般，将这头圣阶魔兽捏死，将它随手丢在地上。雷界道：“好了，现在，立即将这头魔兽炼化！”
    “除了炼化人之外？我还能炼化魔兽？”
    “废话！你炼化的是灵魂之力以及那个生物体内的能量，人和魔兽有什么区别？无非能量有些不同罢了。但是，问天真解修炼出的能量，兼容天下万物，只要是能量，统统能够炼化。因此，你照办便是。”
    “是！”苍夜立即伸手，触摸到那头魔兽，同时，体内之力夹带着白色能量，涌入那头魔兽体内，将这些能量全部炼化。魔兽的灵魂能量，也被白色光芒席卷而去，加以淬炼。
    “记住，我只说一次！”雷界对着炼化中的苍夜道：“能不能修炼出不死之身，很大程度上取决于能量层次上的运用。你现在，立即将你所吸收出来的灵魂能量、魔兽体内的力量，混合到那种白色光芒之中，然后再将这种新生成的能量，用来淬炼肉身！”
    “什么！？将灵魂能量，融合到白光之中？怎么可能？灵魂能量无形无质，根本是一种不存在的能量，怎么能够和其他能量融合？”
    “我说过，问天真解修炼出来的能量，兼容天下万物！凡是存在能量波动，便全部能够吞噬、融合，再加以炼化！那怕这个世界，这片空间，也能够将之炼化……当然，前提是，你不会因融合了一个世界的能量，出现无法驾驭从而身死的情况！”
    “兼容天下万物！好可怕的能量，好神奇的功法！”
    “哼，古今第一神功，莫非是浪得虚名不成。”
    苍夜将灵魂之力，配合魔兽体内的能量，融入白光之中。顿时，那道白光变得晶莹剃透，仿佛一种绝美世间的神奇液体，散发着神圣祥和的光芒，融入了身体细胞之中。随着这种白色能量的融入，苍夜能够清晰的察觉到，自己的身体，正在以一种恐怖的速度，发生着翻天覆地的变化。
    一个个细胞被那种来自魔兽体内的能量强化着，而那种灵魂之力，匪夷所思的居然沉锭在细胞之内，成为其中的一部分。至于白色能量，更是让这些细胞，焕发着无穷的生机，生生不灭的气息，不住的在体内回荡。这一刻，苍夜甚至觉得，自己这具身体，今生永远都不可能老化，衰退。
    雷界看着苍夜那震惊夹带惊喜的表情，当然知道他在想什么，说道：“是不是觉得自己体内现在，充满着生命的能量，哪怕时隔千年万年，这种生命能量都不会衰败，身体也不会老去？”
    “是的。我感觉体内有着消耗不完的生之力量！”苍夜欣喜道：“师伯，如果我照这样修炼下去，是不是能够长生不老？”
    “何止是长生不老？如果你按这个方法一直下来下去，你的这具身体，将永生不灭！而因为有着这具身体内无穷的生之能量支撑，你的灵魂安全，得到极大的巩固。哪怕遇上再高明也灵魂攻击，只要不超出你太多，也不可能攻破你的灵魂！”
    “太神奇了！原来我修炼的这种白色能量，会有如此神效！”
    “不可得意忘形！”雷界对于他的骄傲有些不悦，低喝了一声，然后才道：“你现在，可以去一些凶险的地方走走，抓捕一些强大的魔兽将之炼化，但是，切记不可动死亡沼泽的强者。另外要说明的是，魔兽的智慧，终究不如人类，灵魂能量，比之人类来，也弱上一分。你如果嫌慢，可以吞噬人类圣阶强者，来不断修炼。”
    苍夜点了点头。他知道，死亡沼泽内，可是有几位超级变态的魔兽存在，一些老家伙，已经存活了数万年，乃至十万年，是和上古神族同一个时期的人物。这些人物，可是师伯雷界，都不愿意轻易招惹的家伙，因此，自己自然不会笨到去触动这些超级存在的怒火。
    苍夜点点头：“师伯放心，这一点我心里清楚。”说着，他继续等着师伯的指示。
    雷界呆了片刻，见他站在这不走，不禁道：“我不是叫你出去，寻找魔兽炼体吗？怎么还不去？”
    “师伯，第三种神通，元神显化之法，你还没有和我说。”
    “元神显化之法？”雷界摇了摇头：“元神显化之法虽然强悍无匹，同样却也危险之极。你目前，对于自己的了解实在太少，也不知道元神显化力量的可怕，因此，我暂且无法教你。一旦你不能掌握其中的关键，一个不好，可能这个最强的杀技，就是你致命的弱点。”
    “最强的杀技！”这几个字，在苍夜脑海中不住翻腾着，犹如海浪一般，冲击着他的心神，令他久久无法平静。连师伯这等实力的高手，也称元神显化之法为最强的杀技，那这种神功，究竟强到了何等地步。
    雷界看人无数，而且，这些日子来，他对苍夜也有所了解，因此，苍夜的这点心思，怎么能瞒过他。
    “怎么，想学？”
    苍夜一听，立即抬头：“请师伯指点。”
    “哼，元神显化之法，关系个人生死，一个不好，立即丢掉小命。以你的莽撞，如果我告诉你这种功法，你认为自己有实力了，若是遇上白云恨这些大仇人了，肯定会卤莽的冲上去，与人家一决生死。到时候，肯定十死无生！我告诉你这种功法，完全是害你，对你没有一丁点好处。”
    “不，请师伯放心，弟子虽然卤莽，但不可能会无缘无故的去送死。”
    “知道自己卤莽就好。”雷界轻哼一声，不悦道：“不会去送死？那我问你，如果你已经能够击杀白云恨，或者有了击杀白云恨的实力，会不会去找他来个了断。”
    苍夜惊讶的睁大眼睛，脸上写满着难以置信：“这……这是真的吗？师伯，你是说，一旦我学会了元神显化之法，竟然能够和大陆第一骑士白云恨一拼？以我中阶剑圣的实力，击杀上阶剑神！这真的可以！”说到后头，因为激动，他的声音也有些颤抖起来。
    雷界冷冷的看着一脸激动，极想知道答案的苍夜，语气冷漠的应道：“你以为，世间真有如此神奇的功法？在绝对强大的实力面前，任何招数，都不过是些摆设！中阶剑圣和上阶剑神，这之间的差距有多大，你心里十分清楚，因此，不要问我这种幼稚的问题。”
    “这……”苍夜顿时愣住：“是啊，如此巨大的差距，再怎么努力，也不可能弥补，别说是中阶剑圣了，就是中阶剑神，要想打败上阶剑神，恐怕也是件匪夷所思的事吧。”
    “好了，废话少说！你也没什么东西，自己准备准备，马上离开死亡沼泽！去吧！”雷界话一说完，身形骤然消失在山洞之中。





    第六卷 方向 第三回 极地冰原
    16K小说网 更新时间:2008-7-1 18:06:51 本章字数:3561

        
    月影帝国，千里冰封，万里雪飘。
    尽管这个说法，或许有些夸大其辞的分量。但是，不得不说，整个月影帝国，至少有三分之二的地域，笼罩在冰雪之中。尤其是靠近极地冰原的区域，一年中，至少有八九个月，都在飘雪的季节中度过，成为一个完整的苦寒之地。
    月影帝国的版图，不过光神帝国一半，但是，纵横而论，也是泱泱大国。并且，由于月影帝国强者为尊，自由性被极大的放纵，只要不触动帝国法律，帝国状况一般而言，混乱不堪。
    在街道上，看见有人斗殴，那是常有之事。不过这些斗殴，一般不可伤及无辜，否则，必然受到法律惩戒。正是因为斗殴现象的时有发生，刺激了月影帝国平民的修炼斗志，使得整个月影帝国上下，充满着浓厚的习武之风。
    极光城。
    这是在月影帝国，除了金剑城和月影皇城外的最大城池之一。在这儿，再往前二十余里，便是极地冰原的范围。
    月影帝国，虽然常年笼罩在极地冰原的死亡威胁之下，但却没人对极地冰原产生畏惧之心，相反，绝大多数强者，都将极地冰原当成试炼之地。一些大学院、大势力、大门派，时常把极地冰原，当成毕业考核之地。因此，建立在极地冰原的城市，从来不缺乏居民。
    当然，前提是这座城市，能够在极地冰原外站的住脚。没有强悍的实力，冰原内的一次魔兽冲锋，便能将这座城池从月影帝国的版图上抹去。
    苍夜此刻坐在一间酒吧中。
    他穿越死亡沼泽之后，直接往月影帝国而去。能够像死亡沼泽那样，拥有无数圣阶魔兽盘踞的地方，就只有极地冰原了。或许，神秘的远古森林，也算其中之一。
    由于怕被白云恨发现，再加上内心开始提升的谨慎，苍夜一出死亡沼泽，便进行了十分高明的伪装，因此，无垠遍布整个月影帝国以及光神帝国的耳目，均未发现他丝毫踪迹。他就这般，仿佛凭空出现一般，到达了极光城内。
    “这边的天气，真是寒冷，刚从光神帝国到来，还真有些不太习惯。”苍夜喝了一口暖身的烈酒，自言自语的说着。
    “碰！”伴随着木屑纷飞，一个高大的身影，被人以纯粹的肉体力量，丢出了酒店，重重的摔在街道上，口中血涌不止。
    “而且，月影帝国，还真不是一般的混乱……”苍夜摇了摇头。一路走来，这种现象，他都已经见惯不惯了。这种风土人情，让他觉得，很难适应。
    不过这是月影帝国刺激武者们成长的一种方式。尽管斗殴什么的，时常发生，但是一般不会出人命。除非真是有什么深仇大恨，才会赶尽杀绝，一般他们只是通过这种手段，互相磨砺而已。否则的话，还有什么人，敢在月影帝国生存？
    将那大汉丢出去的，是一位中年剑士，在同伴的哈哈大笑中，他往柜台上丢下一个金币的赔偿，扬长而去。留下的，自然有酒馆内那些弱者对于强者的尊敬。
    经过一小段插曲之后，酒馆继续闹了起来。
    “真***见鬼！极地冰魔居然跑到冰原外来了，害的老子损失这么多兄弟。”一位浑身肌肉分明的壮汉，坐在柜台前，要了好几瓶极烈的老酒，一口一口仿佛喝水般灌了起来
    “弥团长，这几个月应该不是极地冰魔的活动时期吧，怎么可能这么碰巧让你们遇上了？”
    “天晓得，我也纳闷呢。趁着这些天，极地冰原内的强大魔兽都不怎么外出，想去捞上一笔，怎么想到，陪了夫人又折兵啊！”
    “啊，团长，你们是在哪遇上极地冰魔的？看样子，我得把消息发布出去，免得再有一些实力不够的佣兵们倒霉。”
    “就在城外不到百里的一片雪原外。不过，那家伙好象在到处走动，说不准又会移动呢，还是告戒大家，短时间内别出去的好……”
    苍夜听到这，觉得身子也暖和起来，于是站起身来，往外走去，同时心里暗暗点头：“虽然月影帝国十分乱，但是如果出了什么事情，还是十分团结，从发现极地冰魔这一点就能看出。”
    此时，他已经走出了极光城，心里笑着：“圣阶魔兽，本来以为，要抓一头圣阶魔兽肯定得深入冰原，想不到这么快就有收获了。”想到这，他脚下的步子，不禁加快了一分。
    不得不说，苍夜刚来月影国，对于极地冰原的了解，是一个完全的新手，依仗自己有着圣阶实力，丝毫无法察觉到极地冰原的可怕。
    能够自由出入死亡沼泽，那是因为他身上气息的缘故，使得沼泽内的强大魔兽，根本不和他一般见识，可极地冰原不同了。尽管论实力，极地冰原比不过死亡沼泽，但这毕竟是一个月影帝国全国无法征服的区域，哪会那么简单？因此，没有丝毫准备的进入极地冰原，他又犯了一个年轻人都会犯的卤莽错误。
    “极光城外百里，应该就是这了。”苍夜边走边想着，然后开始有意识的寻找起极地冰魔的身影来。
    “咔嚓！”平滑整洁的冰面，忽然露出一条裂缝，一个浑身长满触手的怪物忽然裂开冰面，直接往苍夜袭来。措不及防的苍夜，直接被这怪物卷住，狠狠的拉入水中。
    冬天刺骨的寒水，顿时让苍夜一个激灵。浑身斗气骤然爆发，想要将这个怪物挣开。然而，他此刻却是忘了，自己现在在水里，水里哪来的着力之处？
    但是，圣阶高手，岂是等闲？凭借着庞大的斗气，愣是将四周的水流排卷而去，残暴的撕碎了卷住他的那些恶心触手，它们脆弱的身躯，根本不能对一位圣阶高手造成丝毫损伤。
    一得到自由，苍夜连忙想要腾空而起，脱离这片冰域。
    但是，在这水底，生活的怪物，并不只有一只，而是一群。
    更多的触手，将冲天而起，已经浮到冰底，打算轰碎冰面的苍夜牢牢卷住，再次往水底拖去。这种烦人之极的怪物，拥有着数量庞大的触手，尽管苍夜片刻间，以斗气将这些触手全部震断，但是，却始终无法摆脱被这种触手及身的命运。
    “可恶，这种怪物，最多也就相当于六级魔兽，可数量大了，又在水中，竟然这么麻烦。”苍夜心中有些恼怒。在水底，他的斗气受到了极大的限制，没有着力点，就只有以蛮力，将这些怪物绞杀，凭借着庞大的斗气，将之摧毁。
    可当他的神识放出之后，饶是他身为圣阶的超级高手，也忍不住心中一寒。
    在这个水底之下，竟然密密麻麻，生存着至少上千魔兽，组成了一个巨大的魔兽集体。此刻，这些魔兽得知有猎物上门，竟然狂涌而出，一起往他扑来，庞大的数量，充斥着他神识笼罩的空间。如果用这种蛮力打法，恐怕就算他斗气耗尽，也休想逃出这片水域。
    “数千剑师高手，还真是看得起我。恐怕是神阶高手，落到这种田地，也只有逃跑的份吧。”





    第六卷 方向 第四回 救援
    16K小说网 更新时间:2008-7-1 18:06:51 本章字数:3279

        
    此时，苍夜正在河底奋力大战，而在他落水的不远之处，一个一行五人的队伍正好从旁经过。
    “冰河那边好象有声音，似乎有人掉下去了。”队伍中，一个二十四五岁的女子皱了皱眉头说道。
    “哈哈，大姐，你太爱说笑了吧。任何一个来过冰原的人，哪怕最白痴的平民，都知道冰河的恐怖，怎么会傻到从冰河上面经过呢，你一定是听错了吧。”一个身形颇瘦的年轻男子笑着说道。
    “我也听到冰河那边出了点问题，我们是否过去看看？”一个三十多岁的中年男子说道。
    年轻男子大惊小怪的跳了起来：“团长，你没说错吧，去冰河？”
    没等他们回话，那位女子用实际行动证明了自己的打算。她骤然加快速度，往冰河所在之地飞奔而去。
    “苍月姐姐，等等我。”队伍中，一位十五六岁的少女连忙跟着跑去。
    “苍天啊，大地啊，你们不是说真的吧。如果真有人掉下冰河，肯定死翘翘了，我们再过去，还有什么用啊。”不过这时，已经没人来搭理他了。
    这一行五人来到事发地点，感受着在那冰河内部时不时爆发出来的强悍力量，无一不动容。
    “好庞大的斗气！”中年男子还那位叫苍月的女子同时惊呼出声。
    “难怪掉入冰河仍然未死，原来是如此高手！”
    “即便是圣阶高手，在那无尽的水泽魔兽攻击下，也迟早会斗气耗尽而死。”
    中年男子立即对那瘦弱的少年下令：“国宝，用你的魔法，轰开冰面！”
    这位被称之为国宝的少年，得知河里居然是一位超级高手后，不禁有些热血沸腾，一手魔法马上施展出来，正是地系魔法中的地裂术。这个魔法，用来震开冰层，实在再好不过了。
    “强光术！”中年男子继续说道，同时对着河中一声大喝：“闭上眼睛！”巨大的声音，透过斗气，直接轰入水中，居然在水面形成一个小小的旋涡。
    这只是一个十分低级的魔法，国宝自然信手捏来。不需要中年男子指挥，他立即将这个魔法投入河中，在那河底爆炸开来，形成一片耀眼的光芒。
    正在水中，被那些魔兽纠缠的无法脱身的苍夜，听到头顶冰层破裂，就预计着有人来了。再听到那上面之人叫自己闭上眼睛，他连忙照做，反正有神识在，用不用眼睛，倒也无所谓。
    强烈的光芒，将整个黑暗的河底照亮。伴随着一阵十分尖锐刺耳的啸声，那些怪物好象十分惊慌一般，匆忙的放开苍夜，往水中黑暗之地跑去。
    而这时，苍夜也算明白过来，这种魔兽可能害怕强光。
    机不可失，苍夜立即运转斗气，在水中轰然发力，犹如一道火箭，冲天而起，终于破水而出，重回地面。
    那个中年男子看到苍夜的落脚之处，还来不及惊讶他怎么这么年轻，立即又是脸色一变，连忙喊道：“不要站在那里，快过来。”
    苍夜此刻已经展开了自己的圣域，马上感觉到，自己一踏着冰面，那水中的怪物仿佛有感知一般，再次疯狂的冲了上来，想将自己卷下去。
    得知这种怪物的可怕后，他哪还敢犹豫半分，身形再次腾空而起，在虚空中一个滑翔，往五人之中落去。而他刚才站立之地，冰面再次破开，数个触手席卷而来，想将冰面上之人卷住。可苍夜已经离开，它们也不可能有什么收获，在未卷住猎物之后，那些触手再迅速缩了回去，没了声息。
    “啊啊，虽然你很厉害，但是怎么连冰河也敢乱闯？冰河也不长，绕过去就好了，干嘛冒这么大险？如果今天要不是我们救你，你恐怕早被那些水泽给瓜分了。”苍夜才一落地，国宝就忍不住发起牢骚来。
    “国宝，不可无礼。”中年男子低喝一声，制止了他的话语。对方的强大，他可是深有感触。仅仅从他爆发出来的斗气，便能猜测，这位年轻人的修为不在自己之下。这等修为，在帝国内，肯定有着非同一般的身份，还是不要轻易得罪好。
    “我看他，好象是第一次来极地冰原的样子……”那位叫苍月的女子，打量了苍夜片刻后，出声说道。
    经他这么一说，其他人也仔细的盯着苍夜看了起来，不一会儿，全部一起点头：“居然没一点进入冰原的准备，肯定是新手了。”
    “要不是有过人的实力，真是难以想象，他如何走入冰原这么远。”
    苍夜暗暗运起自己体内的能量，将身上的衣服烘干。在极地冰原如此寒冷的环境下，掉进冰水中洗了个澡，绝对不是一件愉快的事。
    “不愧为和死亡沼泽有的一拼的极地冰原，果然是危机四伏。尽管这次袭击我的魔兽都不怎么强大，但是，在占据数量和地利优势的环境下，差点就要了我的性命。”苍夜有些心有余悸的想着。
    这时，他的衣服也差不多快干了，这才有时间，打量起自己这五位救命恩人来。
    五人中，修为最高的，便是那位中年男子了，别看他看上去和个平凡人一般，但体内蕴涵的力量，已经达到大剑师的程度，哪怕是在月影帝国，怕也是少有的高手之一。
    除了中年男子外，第二者是那位二十四五岁的女子，相貌平平，只算得中等偏上。但她上位剑师的实力，在同龄人中，绝对称得上出类拔萃。
    另一个十五、六岁的小女孩，长的颇为可爱，眉宇间与那中年男子有三分相似，可能是父女。另外两人，分别是一个身材偏小的盗贼，和一个身材偏瘦的高级魔法师，倒也没什么奇特。
    “多谢五位相救，要不是你们帮忙，我恐怕已经葬身在这些魔兽的口中了。”苍夜立即上前，对五人谢道。
    中年男子连忙摆摆手道：“不必客气，能够帮上忙，这是我们的荣幸。”
    “不管怎么说，我欠下你们一个人情了，有机会，一定会还的。”
    能够承蒙一位超级高手的人情，那绝对是一件天大的好事。国宝不禁心中高兴着，这次出力总算没有白出。
    只是这时，中年男子却道：“你太客气了，举手之劳而已，请不用放在心上。”
    白送的人情也不要。苍夜心里想着，也不再勉强。只是心里定下了，日后如果他们有所需要，再帮他们一手，找个机会还了这个人情，因此，也不再多想。
    这时，中年男子道：“没事的话，我们先行告辞了，我们还需要继续去完成任务。”
    苍夜一听，马上道：“不知道我能不能帮上各位？也算是还各位一个人情。”欠个人情终究不舒服，尽管他们说了没必要，但是苍夜心里还是有些不习惯。
    想想自己这次的任务，如果有一位大剑师高手加盟帮助，实在是再好不过了。因此，思索了片刻，还是点了点头：“我们的任务，是击杀一头跑到冰原外围的极地冰魔，如果你愿意出手帮忙，自然再好不过。”





    第六卷 方向 第五回 邀请
    16K小说网 更新时间:2008-7-1 18:06:52 本章字数:3085

        
    在冰原上行走了一阵子之后，所有人全部惊奇的发现，苍夜竟然是个不折不扣的新手，对极地冰原的一切，竟然全不了解，仿佛是一片空白。这简直让五人觉得有些匪夷所思。
    身处月影帝国，却不知极地冰原的人，在整个帝国中，恐怕都找不到几个。
    “真是难以置信，你竟然能活着进入极地冰原，天啊！”国宝大惊小怪的叫道。因为国宝是一位魔法师，然而，在月影帝国这个以武为尊的世界里，魔法师那虚弱的身体，很不受武者欢迎。尽管知道魔法师强大，但相比起光神帝国来，月影帝国的魔法师数量，能达到他们的十分之一就不错了。因为魔法师的稀少，才使得他有了国宝这个外号。
    中年男子也感慨道：“在极地冰原，除了有实力之外，对本地知识的了解，也万万不可少。一位经验丰富的剑师，往往比一位初来乍到的大剑师更受欢迎。某些地方，有经验的剑师能安然闯过，可大剑师却办不到。就好象刚才那条冰河，至少大家都知道其中的凶险，不会乱闯。”
    苍夜听的不禁汗颜，但心中却是深以为然。刚才那种小失误，要是一个经常进入冰原的人，肯定不会犯。看样子，短时间内，还是不要卤莽闯进极地冰原的深处，至少得先熟悉一下。
    “苍前辈，请问，你现在已经达到圣阶了吗？刚才我父亲说，你比他还强，是不是传说中的圣域强者？”中年男子身后的那位少女，一脸期待的问道。
    苍夜记得，她自我介绍时叫雪汀，姓氏未提，不过既然是那中年男子罗裂的女儿，估计姓罗。听了她的问话，不禁笑了笑，道：“传说中……的圣域强者？呵呵，其实圣域，也没你们想象的那么强大，不过是一群修炼有成的人而已。”
    “那，照你这么说，你的确是一位圣域强者？”雪汀所要的答案，其他四人，全部想知道，因此，纷纷静下聆听着。
    苍夜也无所谓隐瞒，微微点了点头：“不错，我的确已经窥得圣域门径，成为其中一员。”
    四人均是猛吸一口寒气，国宝一脸夸张的叫道：“我不活了。人家这个年纪，已经迈入圣阶了，可我，堂堂天才魔法师，竟然还在高阶上打滚，天啊，人比人，气死人啊。”
    中年男子罗裂，看向苍夜的目光，也变的尊敬起来：“原来先生竟然是圣域强者，失敬失敬！”
    那位叫苍月的女子，也笑着道：“能够和一位圣域强者结识，并且相伴而行这么久，实在是三生有幸。”
    “各位太客气了，不用叫我什么先生，还是一样，叫我苍雷吧。我们也不过互有所长而已。在极地冰原这个险恶的环境里，我还比不上罗裂团长呢。”苍夜这个名字实在太过显眼。尽管月影帝国知道的人不多，但还是尽量不用的好。
    能够承蒙一位圣阶高手的人情，绝对是一件天大的喜事。一位圣阶，单单凭借这一点，便能在月影帝国任何一座城池中担任城主，如果振臂一呼，绝对有大批慕名追随者前来，团结其左右，哪怕要立即建立一座城市，也不是什么难事。
    想到这，罗裂越发觉得，自己等人刚才的救人之举，是多么正确，多么的明智。
    “不知道苍先生的城池在哪？怎么独自一人，来到极地冰原？也没见什么侍从？”苍月问道。
    一般的圣阶，都有权利建立自己的城池，组建自己的势力，只要不造反，月影帝国也不怎么管，任其发展。这一点他还是知道。听了她的问话，苍夜心思一转，立即道：“我本一直跟随我师傅修炼，近日被我师傅差遣出来，寻找圣阶魔兽，锻炼战斗技巧，这才跑到极地冰原来。”
    “寻找圣阶魔兽锻炼战斗技巧！”国宝等人听了，不禁倒吸一口冷气。自己等人闻风色变的圣阶魔兽，在他眼里竟然只是锻炼战斗技巧的工具！
    苍月和罗裂则想的更深：“弟子已经是圣阶了，那师傅将是何许人？难道是……”想到这，两人不禁相顾骇然。
    罗裂毕竟是一团之长，心思急转，笑着对苍夜道：“苍先生，极地冰原，生存不易，一人之力，终究势单力薄，更何况，你还对极地冰原不甚了解，如果深入，怕是有所危险。不知道你可否加入我们的队伍，我们一起在冰原探险，这样一来，也好有个照应。”
    苍夜看着这五人，修为最高的罗裂，也才大剑师修为而已，实在弱了些，跟随着自己，有点累赘的感觉。不过，想想此刻，自己对冰原一无所知，迫切的需要和人了解，暂时的加入他们，也不失一个办法。他们既然常在冰原走动，对冰原的凶险肯定十分清楚。
    想到这，苍夜点了点头道：“加入你们的队伍是可以。不过，我毕竟只是为试炼而来，一旦试炼结束，就要离开，因此到时候……”
    罗裂一听，立即眉开眼笑：“这一点苍先生尽管放心，只要你什么时候想离去，尽管离开便是，我们绝不会勉强。在我们佣兵团，你完全可以以一个客卿的身份加入。”
    没什么心计的雪汀见苍夜愿意加入，立即高兴的笑了起来：“有了苍先生的加入，我们佣兵团总算有位圣阶高手坐镇了，这下终于能够晋升A级佣兵团了。”
    被人说破自己的目的，罗裂不禁一阵尴尬：“我们佣兵团积分早已足够，只是缺少圣阶高手，一直都无法提升到A级佣兵团，因此，才厚颜请苍先生加入。”
    虽然对于他们未说实话，心里有些不高兴，但苍夜也没什么表示，依旧微笑道：“没什么，我也需要各位教我些在冰原生存的常识呢。”
    罗裂立即道：“这一点先生放心，我们绝对毫无保留的将所知道的一切经验，告诉先生。”
    苍夜微微点了点头。
    这时，一阵阵愤怒的咆哮，隐约自远处的冰原里传来，伴随着，还有一声声爆破，和人类的喊叫。
    罗裂一听到这个声音，立即面露欣喜之色：“是极地冰魔！听这声音传来的距离，绝对在十里之内。”
    “看样子，已经有佣兵团和极地冰魔打上了，我们快点赶过去，说不定还能帮上忙，到时候大家一起完成这个任务，分享积分。然后去佣兵工会顺利升级。”
    罗裂一听，立即点头，对着苍夜道：“先生，让我们这就去见识见识一下，极地冰原的主人，在冰原中，堪比巨龙存在的陆地霸主——极地冰魔！”





    第六卷 方向 第六回 极地冰魔
    16K小说网 更新时间:2008-7-1 18:06:52 本章字数:2798

    “在极地冰原内，生活着强弱不一的数十种魔兽，但单论战斗力而言，极地冰原的霸主，非极地冰魔莫属！”一边往战斗地点奔跑，罗裂一边向苍夜讲解着关于极地冰魔的事项：“极地冰魔，乃是天然形成。先天本质不同，形成冰魔之后，强弱也不相同。他们的本质可分百年顽冰、千年寒冰、万年神冰三个层次！其中，以百年顽冰形成的极地冰魔最为常见。他们在幼年成长期是大剑师实力，等到了成熟期，实力便不在剑圣之下！如果体内结成冰晶，便能和上位剑圣一战。”
    “冰晶？”苍夜疑惑问了一声。魔晶石他听说过，可冰晶，却是一个完全的新词汇。
    “极地冰魔，不同于魔兽，他们无父无母，天地孕育，只有修有所成，体内才会结成冰晶！结成冰晶，便是极地冰魔最强大的阶段！”说话间，一个小山丘已经出现在面前，随着山丘一过，不远处的战斗，豁然出现于眼前。
    只见三十来个武者，一个个手持兵器，不住的围着一个身高四米的巨大冰雕，战在一起。
    极地冰魔形状仿佛巨人，生有双手双脚，但并无手指。乍一看上去，仿佛五块寒冰，拼凑在一起，形成的人形一般。要不是因为他会动，并且有着极其恐怖的攻击力，真会让人以为，这只是一堆石头玩具。
    “轰！”粗壮的右手，狠狠的砸在地面。顿时，整个大地仿佛颤抖了起来，猛烈的荡漾出一圈震波，将附近的碎冰，完全化为粉沫。一些措不及防的人，被那恐怖的震波扫过，口吐鲜血的倒了下去，竟然被活活震死。哪怕远在一里之外观战的苍夜，也觉得四周震动不止。
    “好恐怖的力量！”苍夜惊叹道。
    “极地冰魔最大的优势，便是恐怖的力量，以及惊人的防御力！一位成年的极地冰魔，能够免疫剑师的任何攻击！而他的攻击，哪怕是上位剑圣全力防御，如果挨实，也非死既伤！不过，他最大的缺点，便是速度慢，简直可以称之位活靶子。这也是我们五人为什么敢来猎杀极地冰魔的原因。”罗裂道。
    而这时，苍月又补充了一声：“刚才极地冰魔使用的，是他们的招牌技能——毁灭震荡！能够以纯粹的力量攻击地面，形成恐怖的震波，大范围攻击附近的生物，是所有人最为畏惧的技能之一。一旦数个极地冰魔聚集一起，共同施展毁灭震荡，到时候溢散出的震波，绝对有恐怖的破坏力！在极地冰原的魔兽进攻时，曾经有过十多头极地冰魔，对着城池共同施展这个技能，仅仅一击，形成强烈地震，令整座城池的城墙防御化为废墟。”
    “共同施展？极地冰魔和其他圣阶魔兽一般，会互相合作？”
    苍月点点头：“尽管他们没有语言，但是这并不能否认他们的智慧！甚至有人曾说，极地冰魔，有着自己的文明！”
    “拥有自己的文明……那岂不是很人类一样了！？”
    “谁知道呢。”苍月耸了耸肩，给了他一个无解的回答。
    “团长，我们要不要过去帮忙？这个极地冰魔，已经成年，他们这伙人，只有一个大剑师，即便奈何得了，怕是也会死的差不多了。”国宝看着交战中的双方，出声问道。
    罗裂摇了摇头：“对方没有求援，我们如果这时出手，会被认为趁人之危。”他这么说，不知道是真心不想违背道义，还是想等别人两败俱伤后出手。
    苍夜看着那头笨拙的极地冰魔，实在有些无法理解：“除了恐怖的攻击力外，这魔兽还真是一无是处啊。简直就是个活靶子，任何圣阶高手来了，也能轻松将他拿下吧。”
    苍月立即道：“如果你这么认为，那就错了。极地冰魔，作为极地冰原最强大的魔兽，哪会这么好对付？一旦他们聚集在一起，成了一定的队伍，以毁灭震波攻击，那绝对是无差别的毁灭性杀伤力，不过落单了的话……”
    “最强的魔兽也才这点实力……”苍夜无语：“这等实力，怎能和死亡沼泽齐名呢。”
    “死亡沼泽的危险，人尽皆知，传说，在那甚至盘踞着大量的九阶魔兽！但是极地冰原也不弱！极地冰原的魔兽恐怖，在于他们的数量！”苍月指着那头极地冰魔道：“据说，极地冰魔的种族，其群体至少在三万以上！三万，假设是一万属于成长期，仍有两万成年的极地冰魔！两万圣阶魔兽，你还会认为极地冰原弱吗？”
    “两万！！”苍夜真被这个数字给吓住了。
    这时，罗裂忽然一声大喝：“大家动手！”同时，拔出自己的宝剑，运起浑身斗气，在地面猛一借力，轰隆一声，拔地而起，往山丘下飞射而去。
    “晕，团长怎么忽然又动手了？人家不还没求援么？”国宝被罗裂的声音吓了一跳，有些埋怨的说道。
    苍月往远方看了一眼，道：“有其他人到了，再不(手机小说站http://wap.16k.cn更新最快)动手的话，轮我们就没份了。”说着，她也运起体内水蓝色的斗气，往山丘下冲去。
    国宝举目远望，果见冰原的尽头，出现了一只数量庞大的佣兵。他连忙喊了一声：“等等我。”也追了过去。
    “国宝，等等，我来保护你！”雪汀和那个盗贼，紧跟着跑了下去。
    苍夜看得，有些无语：“这可是对付圣阶魔兽极地冰魔，没一点纪律性，能行吗？”不过，当他看到已经冲到极地冰原身边，开始动手的罗裂，不禁愕然，接着发出一声惊呼：“不会吧，这么弱！”
    只见大剑师罗裂一人一剑，于极地冰魔战在一起。他那弱小的身影，在高大的极地冰魔面前，显得那么微不足道，但是，所爆发出来的能量，却无任何人敢于小瞧。
    尽管极地冰魔每一击轰击地面，全部造成一股庞大的震波，轻易间，将冰面彻底撕碎。但是罗裂，总能及时的腾空而起，避免震波的冲击，然后再临空一击，给予极地冰魔重创。
    庞大的斗气，不遗余力的倾泻在了极地冰魔身上，无数华丽的大招，携带着庞大的杀伤，轰的隆隆作响。巨大的冰屑，被庞大的斗气自极地冰魔身上轰飞，蓝色的血液，开始在极地冰魔身上流淌起来。尽管那极地冰魔想要奋力反击，但他那和蜗牛有得一比的攻击速度，如何能打中灵活不已的罗裂？整个极地冰魔，根本就是一个不折不扣的活靶子。
    苍夜倒吸一口冷气：“天下竟然会有这么弱的圣阶魔兽？看样子，只需罗裂一人，就能将这极地冰魔摆平，完全不需要别人出手，带着国宝他们来，可能完全是为了长见识。”
    不过很快，苍夜就知道自己错了。
    在罗裂这位大剑师狂暴的攻击下，极地冰魔那强壮的身躯，就仿佛一个永不言败的巨人，竟然摇都没有摇一下，依然顽固的和罗裂激烈的缠斗着。
    反观罗裂，数十个大招攻击下来，整个人已经累得不行，开始不停喘气起来，斗气攻击也越来越弱，不得不退到了后面，对着国宝道：“持续打击，攻击他身上的伤口，千万别让他的伤口恢复！”
    “收到！”国宝一个应声，开始吟唱起咒语，施展攻击惊人的魔法来。而在这段时间，因极地冰魔没有受到攻击，他身上一些细微的伤口，竟然开始愈合起来。
    苍夜再次震惊，脑海中不禁浮出一个十分贴切的词语：“不死小强！





    第六卷 方向 第七回 强大灵魂
    16K小说网 更新时间:2008-7-1 18:06:53 本章字数:3698

        
    队伍中的五人，全部投入了与极地冰魔的战斗之中，就连那损失的只剩下二十几人的队伍，也分出高手，协助罗裂，一起对抗极地冰魔。这极地冰魔实在太耐打了。一个大剑师，就算打到死，也杀不死一个极地冰魔。如果是剑师……攻击根本无法破防。如果不和一个魔法师轮流耗着极地冰魔，根本无法将其击杀！
    苍夜举头了望远方，那只队伍已经察觉到了此处战斗激烈，一些高手已经在往这边赶来。看着他们奔行的速度，至少有两位大剑师！
    “月影帝国，还真是高手如云，仅仅这么一会，竟然遇上了这么多大剑师高手！”苍夜心中感慨。
    其实是他有所不知。像极地冰原这等凶险之地，胆敢进入其中，本身就是实力的象征！能够在极地冰原存活，无一不受到众人的尊敬。因此，出现在极地冰原内的，不可能会有庸俗之人，否则与寻死何异？
    大剑师速度极快，脱离队伍之后，不一会儿，已到了战场之上。其中一个黑衣高手看着斗气消耗甚是严重的罗裂，立即笑道：“哈哈，原来是罗团长亲自带队在此，难怪战斗会如此激烈。”
    “黑煞佣兵团！！”罗裂看着眼前之人，不禁脸色微微一变。虽然他罗裂不承认自己是个好人，但品行，比起黑煞佣兵团，至少要好的多。黑煞佣兵团的名声，在佣兵界十分难听，若非黑煞佣兵团的后台，乃是黑煞城城主，早被众多佣兵群起而灭之！可同样，因为他们那个后台，自己等人根本不敢得罪……
    “罗裂团长，看样子，这个极地冰魔，你们奈何不了，既然这样，就将这个任务让给我们吧。”
    要是以前，罗裂或许会妥协或者退避，但是现在……
    罗裂看了一眼山丘之上的苍夜，嘿嘿笑了一声：“黑箭副团长，真是不好意思，我们就等着这个任务的积分升级A级佣兵团呢，因此，还请团长通融通融。”
    “升级A级佣兵团？”黑箭微微一惊：“A级佣兵团必须要有圣阶高手坐镇，你们团内好象并没有圣阶高手吧。”
    “以前的确没有，不过近日，我们刚刚邀请来一位圣阶高手加盟。”说到这，罗裂的目光再次往苍夜看去。
    黑箭的目光，自然也跟着他，落到了苍夜身上。可当他见苍夜不过是一个二十来岁的年轻男子，一阵被愚弄的愤怒立即涌上心头，黑箭大怒道：“罗裂，你竟然敢耍我！哼哼，胆敢欺骗我黑煞佣兵团之人，我们绝对不会让他有好下场的！”
    “耍你？团长何出此言？”
    “哼！你即便是要找人假扮圣阶高手，也得找个象样的，何必找这么个毛头小子，莫非以为我黑箭是白痴不成？”
    山丘上的苍夜，自然将他们的谈话听到耳里，到了这，他也觉得，自己该做些什么了。
    而这时，正在质问罗裂的黑箭，忽然觉得一股庞大的威压，自山丘之上传来。圣域高手的气息，仿佛沉重的山岳，凝厚于上空，直压得他喘不过气来。
    “圣阶！！”黑箭骇然失色，慌忙往山丘之上望去。只见一道光芒璀璨的流星，腾空而起，在天空中划过一道惊心动魄的轨迹，携带着强横无比的斗气，撞击在极地冰魔之上。
    “碰！”极地冰魔身躯一震，浑身抖出一圈蓝色的冰屑，一些地方，纷纷裂开，蓝色的血液流淌而出。
    苍夜往后一个空翻，退开数米，站稳脚跟，挥了挥有些发麻的右臂，有些郁闷的低声自语：“真是可怕的防御，正面承受我这一击，哪怕是圣阶高手，也会被打的趴下难以动弹，这家伙，除了身上出现了几条裂缝之外，居然没受什么严重的创伤。
    极地冰魔很是愤怒，一种低沉的咆哮，伴随着精神波动震散四周。苍夜惊奇的发现，这极地冰魔的交流方式，竟然来自于精神位面，而不是依靠语言！他能够清晰的感应到，这股精神波动中传出来的愤怒。
    “果然是异兽，和魔兽不同，竟然没有头颅，发声器官也没进化完全，估计是通过精神交流。如此说来，他们的精神能量，肯定很庞大吧。”
    苍夜的目光，在极地冰魔身上扫荡，开始寻找起极地冰魔的灵魂。人和魔兽的灵魂一般藏于脑海中，可极地冰魔，根本没有这个部位。
    此刻，战局之外的罗裂，微笑着看着一脸震惊的黑箭，说道：“这是我们刚刚邀请加盟的一位圣阶高手，有了圣阶高手，再需要一些积分，就能够升级为A级佣兵团。我们缺的，就是这个任务的积分了。相信黑箭团长不会夺人所好吧。”
    得罪一些B级佣兵团，仗着身后一位剑圣撑腰，自然没什么大不了，可得罪一位剑圣，这个后果，可不是他大剑师黑箭所能承受得起的。
    想到自己刚才所说的话，万一那位剑圣追究起来……黑箭心里一阵发虚，勉强的笑了几声：“怎么会呢？我们怎么会打扰罗团长的兴致呢。在这儿提前恭喜一下团长，顺利晋升为A级佣兵团。”
    “呵呵，黑箭团长客气了。”
    既然极地冰魔跟他们没份了，再留下去也徒增尴尬。黑箭眼珠一转，笑着道：“哈哈，我忽然想起团里还有些事情，就不多奉陪了，先行告辞了。”
    “团长贵人事忙，请便，我们就不多相送了。”
    “不敢劳烦罗团长，先告辞了。”黑箭说着，立即带着身边这位大剑师高手匆忙离去。当真是来也匆匆，去也匆匆。
    “轰！”
    强悍的斗气，令整个地面为之一震，一阵惊人的气浪扩散四周，将附近的冰面，完全化为湮粉！
    苍夜再次被极地冰魔身上那强悍的反弹之力，震得连退数步，地上的冰面，纷纷被他踏成粉碎。不过，极地冰魔那伟岸的身躯，受到如此剧烈的打击，也是一震剧烈的摇晃，浑身冰屑纷纷溅向四周，看那架势，已经到了崩溃的边缘了。
    可是，真实的情况，只有苍夜才知道。老早看到这个家伙就要不行了，可是一直到了现在，竟然还未倒下，他不得不再次感叹一声极地冰魔生命力的顽强。
    “看样子，只得用这个办法了，否则要将它完全打垮，天知道还要多久。”想到这，苍夜速度骤然加快，一掌印到了极地冰魔身上，体内的能量瞬间侵入冰魔体内。
    魔兽毕竟不是人，对于魔兽的身体，苍夜根本不怎么了解。因此，这道能量打了进去，在极地冰魔体内转了一个来回，也没炼化多少能量。看着极地冰魔这近在眼前的拳头，他不得不收回这道能量，再次躲开，然后继续……
    如此方法，反反复复，足足花了十多分钟，这个老早就应该倒下的家伙，这才发出一声不甘的精神波动，轰然溃散成无数冰块，倒了下去，失去了生命波动。
    苍夜一道白光，围绕着极地冰魔一个席卷，瞬间卷来了一道蓝色的光芒，再次收入体内。“好强大的灵魂！竟然不比人类的圣域强者弱多少了！？”
    炼化着这道蓝色灵魂，苍夜不禁惊讶：“如此强大的灵魂，直追人类圣域强者，恐怕是九阶魔兽才能拥有！为何会出现在一头八阶魔兽身上？莫非……”





    第六卷 方向 第八回 效忠
    16K小说网 更新时间:2008-7-1 18:06:53 本章字数:3950

        
    看着灵魂之力如此强盛的极地冰魔，苍夜的内心，慢慢回想起苍月的一个说法：“极地冰魔这个种族，不但拥有着极高的智慧，并且存在着文明！就仿佛人类、精灵、兽人、龙族一样，有着自己的世界！这股势力，目前尚未被发觉，不知道……可否收服”
    这个想法，连苍夜自己也吓一跳。收服一个两个魔兽，倒不成问题，可收服三万圣阶魔兽，这个玩笑未免开大了。他连忙甩甩头，赶走这个荒唐的想法。
    看着极地冰魔倒下，罗裂等人立即走了过来，眼中带有崇敬之色：“圣阶之力，果然名不虚传！极地冰魔的防御力之强，即便是两个大剑师互相休息，轮流打击，也至少得花上一整天，才能把他累垮，而大人只用了区区十几分钟，便将他击毙于掌下，不愧为圣阶高手。”
    “各位客气了。”苍夜也不知道他说的到底是客套话，还是发自内心的尊敬，因此不冷不热的应着。
    这时，一直不怎么爱说话的盗贼出声道：“极地冰魔的血液，可是十分昂贵的材料，不但可以提供给魔法师，做魔法材料，在打造兵器时，以冰魔之血进行淬炼，效果也能大大的提升一个台阶，可千万不能浪费了。我先代劳，为大人收起来，免得这些血液流失过多。”
    苍夜根本不了解极地冰魔，因此也没说什么，只是点了点头道：“你如果需要，拿去便是。极地冰魔身上如果有什么贵重的材料，你们也尽管收集，我对这些不甚了解。”
    那个盗贼显然也不懂得什么叫客气，立即收拾了起来。
    罗裂皱了皱眉头，有些歉意的对苍夜道：“这家伙就是这副脾气，大人莫要见怪。”真正见识过苍夜圣阶的实力后，罗裂对他显得越发尊敬了。
    “呵呵，没什么。既然极地冰魔已经除去，那我们就先行回去吧，我还等着团长大人为我讲解极地冰原的知识呢。”
    “好好，我们这便回去。”想想自己打拼无数年的佣兵团，终于能够迈入A级行列，罗裂也忍不住心中有些激动，立即应了声，让苍月去帮盗贼收拾极地冰魔身上的材料，而他，则去和另外一伙人道别。
    尽管那伙人对于罗裂等人抢了自己的战利品很是不满，但是得知对方有着一位圣阶存在后，只得将这种不满留在心里。因为一点点不满，得罪一个圣阶高手？这是傻子才做的事。
    罗裂这种狐假虎威的作风，苍夜心里是微微有些不屑。但是想想月影帝国的生存环境，对于他这么做，也就释然。再则，一路走回来时，罗裂开始大定义的为他讲解起整个极地冰原的地形，以及注意事项来，他也就专心沉浸于对知识的吸收中去，懒得再多想。
    由于一行人并没有走进极地冰原多远，在天黑之前，总算回到了极光城。
    一到极光城，罗裂立即让国宝等人回去，而他自己则带着苍夜，往极光城的佣兵工会去了。
    作为大陆最普遍、最庞大的组织——佣兵工会，几乎存在于任何一个万人以上的人类聚集地。
    罗裂进入佣兵工会，马上就有不少佣兵和他打起招呼，看样子，他对这儿很熟，由此也能间接的看出，他的确称得上一位老资格的佣兵。
    “道格老友，来来，这是我们今天刚刚完成的任务。”罗裂说着，掏出一瓶绝对新鲜的极地冰魔血液，在佣兵团的工作人员面前晃了晃。
    “哈哈，罗团长真是迅速，任务发布还没半天，就已经解决，真是兵贵神速，不愧为我们极光城单兵最强的五个佣兵团之一啊！”
    “是呀是呀，以裂天佣兵团这轻松击杀圣阶魔兽的实力，怕是一般A级佣兵团，也不过如此吧。”
    一些讨好的声音开始在大厅中传了出来。
    苍夜站在人群中，很不习惯这种吵闹的环境，因此催促了罗裂一声：“罗团长，速度快点吧。”
    罗裂一听，生怕苍夜不高兴从而离开，立即应道：“好，我这便去申请。”说着，便和那位叫道格的工作人员交涉去了。
    附近的佣兵们见苍夜的话，竟然能让罗裂言听计从，不禁微微错愕，纷纷猜测起苍夜的身份来。
    这时，工作人员的道格，吃惊的说出声来：“老友，你是说，要把裂天佣兵团升级为A级佣兵团？”因为有些吃惊，说话的声音不禁微微大了些，顿时，整个佣兵工会内的人全部听得清楚，一个个纷纷向罗裂投来询问的目光。
    有着圣阶高手苍夜在，罗裂感觉底气也足了一些，微微挺胸道：“不错，裂天佣兵团，正式申请为A级佣兵团！”
    “升级为A级佣兵团，必须有圣域强者坐镇，你们……”
    道格话未说完，罗裂立即身形一让，恭敬的望了苍夜一眼，道：“这位，便是我们新邀请加入的剑圣高手，苍雷大人！而能够这么快完成极地冰魔的任务，多亏了苍雷大人帮忙。而我们裂天佣兵团，将是大人的第一批追随者。”
    “他是剑圣？”原本还老眼昏花的道格，眼中骤然闪过一股凌厉的光芒，直射苍夜。
    苍夜微微有些惊讶，想不到这个老头，居然也有着大剑师的实力，真是人不可貌相。不过，他这道目光，被苍夜直接无视，同时，一股淡淡的圣阶威压，开始以他为中心，散向四周。
    原本人畜无害，站在人群中的苍夜，刹时仿佛变了一个人一般。一股隐而不发，却又高高在上的气势，油然而起，淡淡的圣域压迫，冲击着在场所有人的神经。尽管他并没有刻意散发出什么特别强大的气势，但那来自圣阶高手的上位者威压，却让所有人忍不住要升出一股臣服的冲动，就仿佛站在他们面前的，不是一个人，而是一位高高在上，统治这片大地的神明！
    “果然是剑圣！”道格惊呼一声，语气中透露出难以置信：“极光城内，竟然出现如此年轻的剑圣，实乃我月影帝国之福！”
    听到道格承认，苍夜也就收起了自己的气势，毕竟他不是什么爱出风头的人。
    “天啊，剑圣，我出生这么久以来，就只看过一次剑圣高手，想不到，此刻他就站在我们面前！”得到大剑师道格的证实，惊呼开始从人群中蔓延开来。
    “这么年轻的剑圣，要不是亲眼见到，真是难以置信！”
    “是呀，真不知道他怎么修炼的。我修炼了大半辈子了，连剑师还没达到啊！”
    ……
    惊呼声，议论声，不停在耳边回响，整个佣兵工会议论的中心，全部到了苍夜身上。
    更多的人，则是联想到罗裂的话。他刚才说，裂天佣兵是这位剑圣的第一批追随者！可整个裂天佣兵团，不过区区三十几人，按照帝国法律，一位圣阶高手，能够拥有一支千人的追随者队伍，那他们岂不是……
    “道格老友，快点帮我们办理一下手续吧，免得苍雷大人难等。”
    道格一听，连忙从惊讶中回过神来，哦了一声，立即开始照办起来。
    而这时，忽然有一位年轻的佣兵，跪倒在苍夜面前，一脸诚恳的说道：“请大人收下我，无论是做牛做马，只要让我跟随在大人左右，我都愿意。”
    有第一个，马上就有第二个。一位剑师高手，半跪在地，递上自己的佩剑：“剑师米亚，愿意跟随在大人左右，充当大人的侍卫属下，恳请大人接受米亚的效忠……”
    米亚过后，马上又有一位男子半跪于苍夜面前：“大剑师忾文，携带大地佣兵团，愿归附于大人的臂下，追随大人的道路前进，请大人收留！”
    苍夜来月影帝国也有一段日子了，知道他们这么做的原因！
    在月影帝国，任何圣阶高手，都能够拥有一批私有的追随者！根据修为高低，追随者的数目也大小不一。一般的剑圣，最多只允许有千名追随者！这些追随者，完全是这位剑圣的私有势力，一般是用作日后建立城池的管辖，因此，挑选十分严格。
    而这些人，在危机四伏的月影帝国，投入一位剑圣高手臂下，安全无疑将得到极大的保障。尤其一些剑师、大剑师高手，说不定哪天这位剑圣高手心情好了，指点他们几手，让他们一举突破为圣阶高手。即便无法突破，也绝对让他们受益终生。因此，得知某位剑圣的追随者不多，而宣布效忠的事，在月影帝国时常发生。





    第六卷 方向 第九回 苍月
    16K小说网 更新时间:2008-7-1 18:06:54 本章字数:3139

        
    整个佣兵工会，至少有数十人，纷纷要向苍夜这位剑圣效忠！尽管眼前之人，看上去不过二十几岁，但却无一人敢于小瞧。刚才圣阶的威压余存心底，所有人全部感受到了这位年轻剑圣的上位气息，这是无论也不会错的。
    苍夜扫了一圈在场这数十人，这些人，能够向一位剑圣效忠，自然不是等闲之辈，大多数都是高级剑士，或者大剑士高手，其中就连剑师也不乏七人，还包括了一位大剑师，只是……苍夜此刻并没有收人之心。
    “如今我尚未出师，外出历练，因此，暂时不接受任何人的效忠。”话一说完，苍夜也不顾这些人的反应，对罗裂道：“我们先且回去吧。”
    “大人。”罗裂一听苍夜居然要走，连忙上前一步道：“大人请慢。我们裂天佣兵团刚刚升级为A级佣兵团，可规模，却还相当于B级团体，正需要吸收大量高手团员，这些人来的正是时机，您看……”
    苍夜微微皱了皱眉头，说实话，他和罗裂相处这些日子，一来，是因为觉得欠他们一个人情，二来，也的确是想找个老练的佣兵，让他教自己一些极地冰原的知识。可这罗裂，居然开始借助自己的影响，扩大势力，这让他隐隐有些不舒服。
    “你自己看着办吧。我暂时不需要追随者。”苍夜抛下这句话，也不管众人的反应，往佣兵工会外走去了。
    众佣兵们互看一眼，显得有些不知所措。
    罗裂知道，自己的一番话可能已经引得苍夜生气，但他心里清楚，苍夜在佣兵团内呆不了多久，迟早要离开的，必须趁着他在的这段时间内，借助他的影响，稳固A级佣兵团的地位。
    因此，苍夜一走，罗裂又继续说道：“各位，刚才大人也说了，是因为尚未出师，才暂时不愿意接受别人的效忠。但是，以大人现在的实力，只需要再历练一番，肯定能够达到出师的标准，我还没听谁说过，哪位师傅，连弟子达到剑圣阶段，还不让出师的。所以也就是说，大人近日出师后，便能真正回到我们裂天佣兵团，领导我们，建立自己的城池。如果各位有意，不妨先在我裂天佣兵团呆着，用你们的诚心，效忠大人，相信总有一天能够感动他的。”
    众人一听，不禁纷纷点头。
    忾文走到罗裂身边道：“罗团长，我们大地佣兵团，愿意和贵团联合一起，共同建设裂天佣兵团，希望将它发展成佣兵界著名的佣兵团！”
    罗裂大喜，得一位大剑师高手相助，无疑是件大快人心之事：“好好，忾文团长放心，就让我们来一起努力发展裂天佣兵团。”
    有了忾文做榜样，米亚也愿意加入裂天佣兵团。接着有不少高手纷纷加入。不一会儿，裂天佣兵团的实力，至少翻了一番，整整提升了一倍。尽管论实力尚不及一般A级佣兵团，但是比之等闲的B级佣兵团来，绝对要强上不少。
    却说苍夜，离开有些吵闹的佣兵工会之后，马上找了一间环境幽雅的酒吧。在月影帝国，大多数酒吧都是以武者居多，建筑风格也多为粗犷，像这种幽雅的酒吧，还真是少见。
    苍夜在酒吧内找了个安静的位置，要了一些饮料，透过窗户，开始观察起这异国它乡的夜景来，心里也开始思量着自己的去从。
    “再回光神帝国，用处也不会太大。以我现在的实力，哪怕偷袭白云恨，也未必能成。大陆第一骑士，实力绝对恐怖！”苍夜心想着。光芒帝都一战，让他深深认识到了上位剑神的强大，根本不是现在的他所能比拟的。
    “如师伯所说，眼下我要做的一切，皆以提升修为为首要。修为既然最多只能增加到上位剑圣的层次，便先以极地冰魔之力，开始炼体！至少，得炼到免疫剑圣高手的攻击。到时候，我若迈入上位剑圣，加上强悍的肉体防御，以及恐怖到接近不死小强的恢复力，绝对能够和剑神高手一战。”思索间，苍夜的目光，不知不觉间凌厉起来。
    “苍雷大人。”一声轻呼，从苍夜身后传来，惊醒了思索中的苍夜。
    苍夜看了看来人，微微一笑道：“苍月大姐，不是说过，叫我苍雷就好了吗？你再要客气的话，我就只能这么叫你了。”对于这个女子，苍夜看得远比罗裂顺眼得多。他已经和国宝等人了解到，在冰河里，最先决定前去救援自己的，便是她。并且，在这一路上，她不断的为自己讲解着一些极地冰原的知识，让他受益不少。
    “别，我可受之不起。”
    苍夜笑着示意她坐下，问道：“要喝点什么？”
    “不，不用了……”苍月并不想把钱花在这种高贵的消费场所。有这些钱，还不如买点好的装备，让自己的生命在出行任务中更有保障。
    “那就来杯清柠汁吧，味道不错，我请客。”没等她说话，苍夜便对服务员喊了一声：“再来一杯清柠汁。”
    见他已经叫了，苍月也不再拒绝，点了点头：“谢谢。”
    “不用客气。”苍夜继续说道：“是罗裂叫你来的？”
    苍月也不否认，点了点头。
    一切都在意料之中。苍夜沉默不语，没说答应回去，也没说不回去。
    这种沉默，足足持续了近半个小时。还是苍夜最先耐不住，笑着说道：“呵呵，你怎么不说话了？不叫我回去了？”
    “我知道，你不想听这些话，因此，为了不让你生气，干脆不说。”
    “我现在想听听你的说法。”
    苍月犹豫了片刻，整理了下思路，这才说道：“我很了解罗裂团长的为人。他的一些行为和作风，我也觉得有些不妥。但是，作为一个土生土长的月影帝国之人，他的这种做法，我很了解。在月影帝国，你不吞并别人，别人就会来吞并你，你不够强大，就只能屈居于人下！因此，他这么做，也是逼不得已……”
    “环境造就个人……”苍夜微微一叹道：“并不是我不认同罗裂的做法。但是，他的这些行为，让我觉得很没有安全感。我初入社会，对于月影帝国知之甚少，遇上罗裂这种人精，什么时候被他卖了也不知道。”
    苍月显然知道在佣兵工会发生的事，因此，对于他的这种说法，只有保持沉默。苍夜这位剑圣高手，能对自己坦城相言，让她微微有些感动。
    过了一会儿，苍夜再次打破沉默：“我进极地冰原，其实是要进行一场十分严格的试炼，而我，又缺乏对极地冰原以及冰原上魔兽的了解，贸然前去，十分危险。因此，我需要一个熟练的向导。”
    苍月一听，有些愕然的抬头：“你的意思是……”
    “罗裂让我觉得很不安全，因此，我想聘请你一起陪我进一次极地冰原。”
    苍月听了，微微一笑：“能够为一位剑圣效劳，我自然乐意之至，不过，我有些奇怪……”
    “奇怪为什么我偏偏选中你？”
    苍月点了点头。
    苍夜轻轻一笑，有些神秘的道：“如果说，是因为我们两人同一个姓氏，让我对你很放心，你相信吗？”





    第六卷 方向 第十回 遇袭
    16K小说网 更新时间:2008-7-1 18:06:55 本章字数:2977

        
    极地冰原究竟有多宽广，恐怕世间上，没人能有答案。极地冰原上有多少魔兽？世间也无人知晓，哪怕无所不能的神王，也说不出个大概。
    不过可以肯定的是！极地冰原，是大陆所有凶地中，面积最广阔的一地。而极地冰原中的雪狼，也绝对是大陆上，数量最为庞大的群体。据说，生存在极地冰原上的雪狼，总数量甚至超过了整个月影帝国的人口，达到了一个令人无法想象的数字。
    因此，单人进入极地冰原，最基本的要求，便是能够一人，独斗十头雪狼！作为三级魔兽，想一人敌十，至少，得拥有高级剑士的实力。
    当然，在极地冰原内，绝对没有什么高级剑士会傻的一个人进入极地冰原。尽管是一个标准，但是，难道每次出现的雪狼，刚好只有十头？
    旭日初升，冰雪消融。
    极地冰原的一片雪地上，两一行脚印，已经快被融化的雪水冲刷掉了。一头雪狼，在这脚印之处嗅了嗅，似乎发现了猎物一般。
    “嗷呜——”
    连绵不绝的狼嚎，开始回荡在冰原之上……
    正行走于冰原内的苍夜和苍月，听到这阵此起彼伏的狼嚎声，不禁同时变了脸色。
    “不好，是雪狼群。”苍月惊叫出声来。
    雪狼群，极地冰原上最恐怖的魔兽势力，根据运气不同，遭遇的魔兽群数量也不相同。如果幸运的，只有十几头，几十头雪狼，自然能够轻松对付。如果倒霉，被上万，乃至十数万的雪狼包围，哪怕是剑圣，也只有落荒而逃一个选择。
    “听这数量，数百头雪狼而已，不足为惧！”苍夜聆听了片刻，放下心来说道。
    “数百头雪狼而已……”苍月有些无语。数百头雪狼，足够她这位高级剑师浴血奋战整整一天。一个不好，说不定最后死的还是她自己。如此一股势力，在剑圣高手心中，居然是怎么样。恐怕只有数千头雪狼，才能将圣阶高手逼退吧。
    想到这，苍月再次感受到了圣阶高手的强大！
    “虽然百头雪狼不怎么样，但是我们还是尽快离开，多一事不如少一事，保存体力，到时候对付极地冰魔才是最重要的！”苍月说道。
    “恩，最近的一个极地冰魔部落在哪？”
    苍月皱着眉头思索了片刻，然后举目打量上天的星辰，以及冰原上的地形，好一会儿，才指了一个方向道：“最近的一个极地冰魔部落，往这个方向再走两天，估计就能遇到。不过，这个极地冰魔部落颇为强大，到时候我们还是一个一个的引出来，慢慢击杀的好。”
    苍夜点了点头，笑道：“我对这些不太了解，到时候一起按你说的办。”
    苍月正要答话，就在她刚才所指的方向，骤然又响起了几声狼嚎。随着狼嚎一起，顿时应者无数，至少五、六百头雪狼的嚎叫连成一片，荡漾在极地冰原之上。
    “不好，前面有人在与雪狼交战。”
    “前面至少是五百雪狼，再加上我们身后三、四百雪狼……上千三级魔兽，如果混合起来，场面肯定十分壮观啊。”
    苍月白了他一眼：“就你还能幸灾乐祸，对于我们来说，这绝对是死亡性的灾难。”
    “呵呵，前面有人在与雪狼打斗，我们要不要过去看看？看是否能帮得上忙？”
    苍月点了点头：“尽管在月影帝国内部争斗十分激烈，但是在极地冰原，只要不是遇上仇人，大家一般还是很团结的。毕竟，在这片凶险之地，不团结，就意味着死亡。因此，这种事被我们撞上了，还是帮一帮为好。”
    苍夜无所谓的点了点头：“那我们就快点吧，可别让身后的家伙追上来了。”
    二人立即加快了速度，往那些狼嚎声中跑去。只是，随着越跑越近，二人惊讶的发现，那儿，似乎并没有打斗声音传出。
    第一头雪狼，发现了新来的不速之客，发出一声嘹亮的嚎叫示警，露出锋利的狼牙，凶狠的往苍夜扑来。可是，它尚未靠近，便被苍夜激射而出的一道剑气劈成两半，化作一具尸体，洒下无数血水。
    “嗷呜——”
    同伴的死亡，刺激着附近的雪狼凶性大发，一个个不要命的扑了过来。只是，他们这十几头雪狼，毫无秩序的冲锋，在苍夜那犀利的剑气下，根本无法近身，便被纷纷斩杀，一个个步了那些同伴的后尘。
    而这时，苍夜两人，已经上了一个山丘，在山丘上，清晰的看到四具已经被撕咬的不成人样的人类尸体，以及二十几头雪狼尸体。看样子，他们终究是晚了一步，没有救下这四人。
    苍月看着那四具已经看不出模样的尸体，神情有些悲伤。不过她知道，此刻不是伤心的时候。随着她细心观察，马上发现了什么，道：“他们的服饰……这，这是月影学院内的学员！”
    月影学院是一个类似于光神学院的帝国组织。尽管月影学院的名声不如光神学院，但绝对是大陆上享有盛名的学院之一。
    “看样子，这些人是来极地冰原试炼的月影学院学生了。”苍夜边说着，边小心戒备着这些慢慢围上来的雪狼群。
    苍月自然也注意到，他们已经被包围起来。趁着现在雪狼数量并不多，她连忙道：“我们立即突围。冰原上的雪狼成千上万，缠斗下去，雪狼的数量只会越来越多。”
    苍夜微微一笑：“一些雪狼而已，也想阻我去路。”说话间，圣阶高手那庞大的威压，瞬间毫无保留的溢出，一股纯粹气势产生的冲击波纹，顿时以他为中心，扩散四周。冰雪纷飞，被这股气浪掀空而起，一瞬间，在苍夜身边便出现了一个直径超过十米的巨大雪坑。
    感受着苍夜身上爆发出来的强大气势，所有雪狼全部不安的嚎叫起来，不停的以利爪，撕裂着地面，一个个躁动不已。
    “看样子，这些家伙不愿意退去！既然如此……”一把利剑，出现在苍夜手中，他对身后的苍月喊了一声：“跟在我身后，我们冲！”
    苍月重重一点头，手持长剑，这时，她已经完全变成了一个身经百战的女剑师。浑身的蓝色斗气，浮出体外，整个人上下，无一不散发着危险的气息。
    “杀！”随着苍夜一声大喝，一股庞大的斗气，瞬间在天空形成一把巨大的斗气实剑，携带雷霆万钧之势，狠狠往下落去。
    “轰隆！”
    雪花夹带着冰屑，还有被斩成粉碎的雪狼尸体，不住的翻向四周。一股气浪，仿佛平地刮起的狂风，呼啸着，扫荡着地面上的一起阻碍之物。那些不过三级魔兽的雪狼，在这股狂暴的气浪之下，没有丝毫反抗之力的被席卷而去，不知飞向了何处。而在这股气浪中心，一条完全被清理干净的道路，呈现在两人面前。
    “这！这就是剑圣的真正实力！”苍月震惊的看着眼前这条长达数十米的裂缝，眼中满是难以置信之色。她清晰得感觉得到，仅仅是刚才这一击，至少有数十雪狼，湮灭在那恐怖的斗气之下，那些被气浪波及的雪狼，更是多达上百！
    仅仅一击，便是如此威力，那眼前区区数百雪狼，又有何惧？





    第六卷 方向 第十一回 御剑
    16K小说网 更新时间:2008-7-1 18:06:56 本章字数:3020

        
    雪狼，作为极地冰原最大的魔兽群体，其数量，甚至超过了整个月影帝国的总人口数。
    苍夜二人，冲出了这五百多雪狼的包围圈后，还没来得及跑去多远，四面八方，不断的传来了此起彼伏的狼嚎，连绵不绝的嚎叫，彻响在整个冰原之上，不知吓坏了多少路过附近的佣兵。
    “真是不走运，居然被雪狼包围了。”苍夜有些无奈的笑了笑，倒不怎么恐慌。只是雪狼而已，这种三级魔兽，来再多，都无法威胁到一位圣阶高手的性命。
    圣阶高手，驾御斗气在天空翱翔！这是剑圣在魔兽中能够出入自如的最大保障。
    “这些雪狼，不可能刚好出现在这儿，一般没什么事情，不可能有大股雪狼徘徊在同一片区域。毕竟，雪狼一多，这片区域的食物就会不够。因此……”苍月分析着，往自己等人刚才来的地方看了一眼，道：“可能是月影学院的人已经和雪狼打过一场，从而被附近的雪狼发现，呼唤了更多雪狼在附近聚集，这才有了现在这种四面都是雪狼的状况。”
    苍夜也不知道听明白了没有，只是点了点头，不怎么在意道：“先别管这些雪狼了，咱们还是尽快去找极地冰原内部的极地冰魔吧。”
    苍月微微怔了怔，看了苍夜一眼，轻叹道：“这也不失为一个办法。雪狼这种低级魔兽，是不敢进入极地冰魔的活动范围的。”
    苍夜见他神色有些复杂，不禁奇怪道：“怎么了？”
    犹豫了片刻，苍月还是说出话来：“我的几个朋友，也在月影帝国内，而且前一个月，我还在极光城遇到他们，据说他们就是进极地冰原来做毕业考试的，因此……因此我想请你帮我去附近，看能不能找到他们。”
    苍夜内心，本是不想搭上这种麻烦，不过这一路来，苍月对他照顾有加，又令他不好拒绝，因此，只得找个折中的办法道：“既然这样，我们就去附近看看。不过我想，月影学院的人应该也知道这附近有个极地冰魔的部落，为了躲避漫山遍野的雪狼，躲入极地冰魔的部落绝对是最好的选择，因此，我们沿着极地冰魔的部落寻找过去。”
    苍月点点头，道了声：“谢谢。”
    “不用客气。”苍夜说着，继续往极地冰魔的部落而去。不过在沿途，遇上什么奇怪的痕迹，都会去探察一番，因此，耽误了一些时间。
    这段时间内，他们频繁受到雪狼的袭击。不过，无论是苍夜还是苍月，都不是那么几十或者几百头雪狼所能对付的。因此，这些雪狼，除了能让二人的前进速度减缓一些外，根本起不到任何作用。
    “已经可以确定，月影学院的人的确往极地冰魔的部落退去了。”夜幕降临时，苍月出声道。
    苍夜点了点头。这一路上人为的痕迹，无一不指示着这个方向——月影学院的人，正在往极地冰魔部落的方向退去。
    “不过很奇怪的是，雪狼们的举动。”苍月道：“雪狼尽管只是三级魔兽，但是他们的智力却绝对不低，明知道这些小部队阻挡不了我们，依然让这些雪狼前来送死，这种行为，实在太奇怪了。”
    苍夜自然也注意到了雪狼这个奇怪的举动。他的脑海中，忽然联想起自己和夕柔等人逃出帝都时，遭遇的种种。一路上，不断有弱小的势力，在半路阻杀自己，明知道杀不了，依然还有无数人前来，其目的，就是为了拖延自己的逃亡速度，好让身后那三位剑圣高手追上来。眼下雪狼这失常的举动，和那次追击，情况是何其相似！？
    忽然，苍夜仿佛想到了什么，脸色微微一变：“不好，这些雪狼，只是负责拖延我们的速度，我估计，肯定有一批数量庞大的雪狼，已经在我们附近聚集，只等雪狼到齐之后，它们就会对我们发动猛烈的进攻！”
    苍月对极地冰原远比苍夜要了解的多，听他这么一说，立即明白过来。她马上站起来道：“既然如此，千万不可再耽误时间了，我们这就加快速度，往极地冰魔的部落而去，夜晚的雪狼可比白天那对付的多。”
    苍夜一点头，二人的速度全部提升到了最快，闪电般往极地冰魔的部落飞去。
    而这时，在两人附近游荡的雪狼群，好象发现了二的举动，一声嘹亮的狼嚎，回荡在夜空，紧接着，数之不尽的嚎叫纷纷响应。这阵嚎叫，在其庞大的数量衬托下，犹如山崩地裂，大海咆哮一般，震荡虚空，声势浩大宏伟，听得二人脸色立变。
    “想不到就这么半天，在我们身边，竟然已经聚集了近十万雪狼！”苍月脸色有些苍白：“必须要趁他们未形成包围圈之前跑出去，否则的话……”
    苍夜聆听了一下狼嚎声，判断出了他们的距离。听了她的话后，摇摇头道：“按照我们现在的速度，肯定会和他们短兵相接，如果那些雪狼拼死奋战，我们二人，肯定会陷入雪狼的包围圈中！”
    “那，那怎么办……”被十几万雪狼包围，以一位高级剑师的实力，不用想，就知道会是什么下场了。
    “看来，只有一个办法了！”
    “什么办法？”
    “飞出去！”苍夜说到这，有些尴尬的看了苍月一眼，补充道：“我抱你飞出去。”
    “可是，据我所知，即便是剑圣，凭借斗气，也不过能飞出数十近百里，如果带上一个人的话，恐怕飞不出三十里，就会体力耗尽了吧。”苍月倒没怎么觉得，她的内心比苍夜成熟得多，对于这种事，虽然心里有些难为情，但却没表现出来。
    “别人不行，不代表我也不行。”苍夜笑着说道。这时，狼嚎声已经逼近，在视野的尽头，甚至已经能够看到雪狼的身影了。
    “好了，不能犹豫了，否则就来不及了。”苍夜说着，一把揽住苍月纤细无比的腰枝，浑身斗气轰然爆发，整个人，犹如喷射式火箭，冲天而起。伴随着一声轰隆剧响，地面刹时被这股庞大的斗气冲击的四分五裂。同时，苍夜的身形，在夜空中划过一道流光，破空飞去。
    “呆会，我将全速飞行，到时候天风将极其强烈，未免对你造成什么损伤，你尽量不要到处乱看！”苍夜的声音传了过来。
    尽管苍月比起苍夜来，大上三、四岁，但是此刻，被他抱在怀中，依然感觉心思起伏。她的一生，都在修炼中度过。平时除了修炼，便是出行任务，根本没有机会接触到男女之事，此时与一位异性如此近距离接触，居然不知如何是好，被苍夜抱住之后，整个人仿佛僵立了一般，不敢有丝毫妄动。
    “斗气飞行，消耗还真是巨大！”飞出二十几里的苍夜，感觉体内能量流失的厉害，不禁感慨了一声，同时，看着地面那数量极其庞大的雪狼，深吸了一口凉气。
    地面那雪狼的数量，仅是一眼，就会令一些胆小之人魂飞魄散。至少数十万的雪狼，在漆黑的夜里，犹如海浪一般，此起彼伏，让他深深感受到了雪狼这个种族的强大。
    “这些雪狼，居然还不死心。看样子，有的飞了！”想到这，苍夜看了一眼不敢乱动的苍月，心里有了主意。
    只见他一招手，一把宝剑，顿时浮现在身前。随着他几道玄妙的法诀打出，身前的宝剑，仿佛活过来了一般，自动飞到了他的脚下，载动着二人，往极地冰魔飞去。
    御剑行空——天行者独一无二的能力！





    第六卷 方向 第十二回 部落
    16K小说网 更新时间:2008-7-1 18:06:57 本章字数:2496

    天行者，修为极低，便能御剑行空，被大陆之人称之为天空的行者！
    整个大陆，尽管常年征战撕杀，然而，在面对天行者的立场时，全部坚定一致！
    上古时期，天行者第一次攻入大陆，无数位天行者首领，在众神之殿，与众神之王，展开一场旷古绝今的大战！大战过后，众神之殿陨落，众神之王战死！上古众神皆神秘失踪。他们与天行者之间的战斗，究竟谁胜谁负，无人知晓，只给后人，留下一个上古迷团。
    数万年后，天行者又一位首领，进入大陆，一场腥风血雨，再次掀起。此后，天行者首领被封印，大陆度过一段安宁时期。
    当众人以为天行者已沦为传说之时，第三次的天行者，再次大举进攻！这次进攻，不同于以往那般，只有一个两个。数目庞大的天行者，遮蔽了整个天空，大陆陷入了杀戮和黑暗之中。天行者那几乎灭族的攻击手段，让整个大陆所有种族全部团结起来，共同抗拒。
    此战之后，神族没落，大陆霸主兽人族退出历史舞台，精灵族进入衰弱期，龙族退回海外，所有种族皆损失惨重，进入修养时期。自此，大陆种族，在神族的发起下，组建了一个专门抵御天行者的势力。
    从那以后，几乎每隔千年，便会有天行者向大陆发起进攻。不过，因为有了神族的抵御，真正能够进入大陆的天行者渐渐变少，慢慢的，天行者这个词语，只存在于各帝国的高层心中，平民们已经忘却了天行者的恐怖。但是可以确定的一点是，一旦天行者出现在大陆，必将受到整个大陆所有高手的追杀。
    “现在是夜晚，并且我飞的这么高，而极地冰原也没什么人，应该不会被发现吧。”御剑行空，苍夜心里也有些不安。
    飞了几乎一个多时辰，至少已经飞出近千里，许久就已经看不到雪狼了，总算安全下来。苍夜立即收回宝剑，往地面落去。
    “我们安全了！”落下之后，苍夜道。
    感觉落地，苍月立即挣脱出苍夜的怀抱，退上几步，然后转过身，故作打量起四周来，声音有些僵硬的说道：“这，这是哪里？”
    由于此刻尚是夜晚，而苍月又背对着苍夜，因此，他没没办法看清苍月此刻的表情。
    “我也不知道，不过估计离极地冰魔的部落应该要近一些了吧。”苍夜已经感受到这儿的温度，比起刚才那要低上一些，因此猜测道。
    “恩。”苍月应了一声，没再说话，不知道是在打量四周的地形，还是在做什么。
    苍夜一个人甚是无趣，眼见天都快亮了，只好再问了一声：“你要不要休息一下？”
    “不用了。”苍月摇了摇头。在天空飞翔时，寒风呼啸，刺骨之寒，早把她的睡意完全驱散了。
    “既然这样，那我们就开始赶路吧，争取早点进入极地冰魔的部落，找到你的那些朋友。”作为剑圣，几天不休息，那是正常现象。
    苍月点了点头，判断了一下方向之后，二人再次出发。不过，经过御剑之事后，二人的关系显然亲近了不少。至少不再像雇主和佣兵那般生疏了。
    时间过的很快，转眼间，太阳升起，又慢慢落下，进入极地冰原的又一个夜晚，悄然来临了。
    由于晚上的极地冰原特别危险，并且极地冰魔的部落已经近在眼前，因此，二人晚上恢复了一晚上精神，日出之后，再次出发。
    “极地冰魔虽然是冰原霸主，但是这个时候，却是他们最安静的时期。他们浑身由寒冰所化，惧怕烈日，像这样的天气，几乎不会外出。”苍月解释着。
    翻过一个山丘，一大片平原之地，出现在二人的视野内。在这片平原之上，十几个如同倒扣饭碗似的建筑，出现在二人面前。这些建筑十分巨大，最大者，高达二十米，最小的也有近十米，简直像是大陆上灭绝已久的巨人部落。
    “这是极地冰魔的一个小村庄。”二人在山丘之上小心的隐藏起来，观察着山下的极地冰魔部落。
    “数十个小村庄，连接一体，形成一个部落。一般，部落的极地冰魔数量在一千到三千不等。不过，这个极地冰魔部落比较强大，数量怕是在二千以上。”
    苍夜远远的打量了一番那个极地冰魔的小村庄，凭借着这些日子了解到的知识，很快判断出来：“十四个成年极地冰魔，还有七个幼年极地(电脑小说站http://www.16k.cn更新最快)冰魔。”接着，他又摇了摇头道：“极地冰魔防御力太强，一时间，根本无法拿下，因此，靠偷袭根本行不通。”
    苍月微微一笑道：“这个你大可放心，极地冰魔也需要食物，他们肯定有落单的时候。”说到这，她又正了正脸色，有些严肃道：“需要小心的是，极地冰魔如果成群结队，实力将会直线上升。一个两个极地冰魔，实力未必斗得过一个剑圣，但是，当十个极地冰魔聚集在一起时，哪怕你来上二十个剑圣，也只有望风而逃的份。这一点要千万谨记。”
    “恩，你放心，我会小心的。”苍夜皱着眉头，看了一下那个村子，又问道：“你可知道，极地冰魔的要害在哪？他们的灵魂什么的，在什么地方？如果能够连续攻击这些地方，那要杀极地冰魔，应该要容易的多吧。”
    怕苍月起疑心，苍夜只得用这个委婉的方式问出来。
    “极地冰魔十分奇特。浑身上下如同一体，根本没什么要害。如果实在要说要害，就是那些关节处了。至于灵魂……到目前为止，还没有人发现极地冰魔究竟是以什么方式存在的，他们好象根本没有灵魂一般。”
    “没有灵魂！？这怎么可能？”
    “曾经有过一些魔法大师，研究过极地冰魔，结果却发现，他们是一种犹如傀儡般的生物。但是，他们却有智慧，会互相合作，甚至有他们独特的语言，因此……谁也不知道，极地冰魔究竟算什么。”
    “傀儡。”苍夜不信的笑了笑。上次与那个极地冰魔打斗时，他分明感受到了极地冰魔的精神波动，如果没有灵魂，怎么可能存在精神波动？如果能够找出极地冰魔的灵魂所在，避过他们那恐怖的防御力，直接攻击他的灵魂，那么，要杀极地冰魔，绝对是一件十分简单的事。
    “看样子，要抓一个极地冰魔来，好好研究一下了。我倒是想看看，这种生物，究竟有什么奇特！傀儡，没有灵魂，还有自己的文明……”
    苍夜正在思索间，苍月却忽然轻呼道：“有两个极地冰魔出去觅食了。”





    第六卷 方向 第十三回 月影神王
    16K小说网 更新时间:2008-7-1 18:06:57 本章字数:11628

        
    苍夜二人，远远的跟随在极地冰魔身后，看着他们离自己的村子越来越远。
    大概有三十余里之后，苍夜才对苍月道：“你帮我去村子的方向看着，一有极地冰魔过来，立即通知我。”
    苍月知道，自己就是在旁边，也帮不上什么忙，点了点头后，道了声：“两个极地冰魔联合起来，实力颇为强悍，千万小心，以游斗为主。”
    “放心吧，这点我自然明白。”苍夜看着苍月远去，心里微微舒了一口气。有苍月在身边看，他没办法施展开手脚。对付极地冰魔的致命杀招——灵魂攻击也不能如意的施展，大大的限制了他的实力发挥，现在苍月走了，他终于能够全部放开手脚了。
    跟随着极地冰魔潜伏了一阵子，直到确定苍月完全看不到自己后。苍夜这才开始用神识寻找起两个极地冰魔身上的灵魂来。可是，找了片刻，却是一无所获。
    “看样子，只得将他们打倒，然后让我这白色的能量一个地方一个地方实验了。”想到这，苍夜骤然跃出，闪电般往两个极地冰魔冲去。对付极地冰魔，偷袭与否，根本不重要。
    强敌出现，一阵精神波动在两个极地冰魔身上闪过，他们瞬间交换了意见。同时，巨大的冰柱之手高高扬起，重重一击，轰打在地面。
    “碰！”
    坚固的冰层，在极地冰魔那接近恐怖的力量轰击下，仿佛沙碉一般，瞬间溃散，一道恐怖的震波，笼罩着苍夜身前数十米的范围，令他避无可避。横扫千军的震波，第一时间冲击到了苍夜身前。
    苍夜心头一震，仿佛身体被人狠狠的砸了一下。体表外的护体能量犹如水波般扩散，前冲之势顿时止住。经过初步淬炼的肉体，传来剧烈的疼痛，刺激着他的神经，直到那震波过去的好一会儿，才慢慢恢复。
    “好可怕的震波攻击，如果我仅仅是一位普通的剑师，恐怕这一击，已经要了我的小命！即便现在，以我的实力，也最多抵挡五个极地冰魔联手的震波冲击！无差别攻击，也有如此巨大的威力，如果把这家伙放到战场上，那绝对是毁灭性的杀人机器，哪怕一个剑神，杀戮速度也未必比得上他们。”
    苍夜已经知道了这种震波的厉害，自然不会和他们硬拼，身形立即腾空而起，开始了长达半天的游斗。
    极地冰魔作为战斗机器，威力毋庸质疑。但是，论单打独斗，却根本不是一位剑圣的对手，何况，他们此刻所面临的，是一位中阶剑圣的超级高手！
    随着几个小时毫无保留的战斗，两头身高体重的极地冰魔，终于轰然倒塌，溃散成一堆坚冰。死亡的原因，无一不是因为体内能量消耗致尽而死。
    苍夜打了个冷颤，极地冰魔体内的能量实在太过阴寒，忽然将这些能量吸收入体内，差点没把他冻死，顾不得其他，他立即坐了下来，开始炼化起这股寒冷的能量来。
    随着他将这股能量用来淬炼身体，不一会儿，他身体的某些地方，竟然生出了丝丝冰晶，一阵阵的寒气，不断的往他体内冒出。仅仅片刻，他的整个人，都仿佛冷了不少。
    一个多时辰后，苍夜已经将这些能量炼化了不少，至少不会再感到寒冷了。想想自己还要做的事，他立即弯下腰来，寻找起极地冰魔的灵魂来。
    白色的灵魂之火，被苍夜放了出来，在极地冰魔身上燃烧着。不一会儿，就见那灵魂之火，在极地冰魔的心脏处，吸收出一股蓝色的灵魂能量。
    “极地冰魔的灵魂，竟然在心脏！不过……这灵魂……”苍夜微微有些惊讶，极地冰魔的灵魂能量，十分怪异，但是怪异在哪，他又说不上来。
    苍夜没有深入多想。知道极地冰魔的灵魂所在，事情就要好办的多了。只需要再找个弱小些的极地冰魔实验下，一旦确定他们的灵魂位置，日后对付他们，就能避开他们的强悍防御，直接攻击他们的灵魂。
    抬头看了看已经快要落下的太阳，不知不觉中，竟然又过去了一天。他立即起身，往苍月所在的方向而去，不一会儿，便看到了隐藏在高处，小心戒备着四周的苍月。
    苍月看到安然无恙的苍夜，高兴的从冰丘山跳了下来，问道：“怎么样，还顺利吗？”
    苍夜打了个一切顺利的手势，笑道：“区区两个极地冰魔而已，还不能拿我怎么样，就是收拾的时候浪费了不少力气。”
    苍月笑了笑：“一天下来，和两个圣阶魔兽大战，也累了吧，回那个地洞，去休息一下吧。”
    苍夜点了点头，二人回到了在极地冰魔部落附近挖的那两个地洞。
    在冰原内，没什么好休息的地方，四处都是冰雪，寒气逼人，如何入睡？唯一比较可行的办法，就是在地面挖个洞，然后再往侧面挖出一点，用火将地洞内烤干。
    制造出这么一个地洞，要花不少时间，二人不想再重新挖一个地洞，所以，再次回到了这个部落附近。
    一进地洞，苍夜便道：“我去修炼一下，好应付明天的战斗。”
    苍月点了点头道：“我去附近看看，看能不能找到一些月影学院的线索。”
    “小心点，别走太远，一有情况立即通知我。”
    苍月笑着应了一声，出了地洞。
    她一走，苍夜立即炼化起残留在体内的那些极寒能量、和那十分寒冷的灵魂！
    白色的灵魂之火，将蓝色的灵魂能量转换，然后携带着这些无形无质的奇特能量和极地冰魔的能量混在一起，形成一种乳白色的能量，沉浸入苍夜体内。刺骨的寒意，冻固着苍夜的身体。几个哆嗦下来，体表之外，再次浮现出了那种冰晶。
    “这种蓝色能量，被我体内的白光中和之后，竟然还如此寒冷，真是神奇！”强忍着这一阵阵的刺骨寒意，苍夜艰难的继续着自己的炼体工作。
    细胞、经脉、骨骼，在那种新生能量的滋润下，不断的发生着翻天覆地的变化。那些最受苍夜重视的骨骼，在这种淡白能量的滋润下，慢慢的浮现出丝丝柔和的白光。骨骼本是白色，这些白光的出现，如果不细看，却也看不出来。
    不过，随着越来越多的身体部位被炼化完毕，所有地方，全部散发出这种轻柔的白光，竟然将苍夜体内完全照亮。在这种白光的照耀下，一些原本残留在体内的伤痛纷纷恢复，浑身上下，竟然透露出一种说不出来的舒服，就仿佛泡在温泉中一般，又酥又脆的感觉，袭遍全身，一些轻微的刺激，让他忍不住舒服的呻吟出声来。
    所有能量全部炼化完毕之后，苍夜慢慢的睁开了眼睛。
    一睁开眼，首先印入眼帘的，便是苍月那充满惊奇的脸庞，看她那神色，就仿佛看怪物一般，看着自己。
    苍夜扭了扭头，感觉一切都好，浑身上下说不出的轻松，心情也跟着愉悦起来。他笑看着苍月，道：“怎么这样看着我？我有什么不对劲么？”
    苍月有些兴奋的点了点头：“刚才，我一进来时，发现你的身体居然再发光！这是什么功法？居然如此神奇？我从来没听说过什么样的功法，练了可以让人浑身笼罩在圣光中。”
    苍夜不知道自己炼化那种能量究竟发生了什么事，但他在内视时，的确看到了自己体内的光亮，可能这种光亮也传到了外面。因此听了她的话后，应道：“这是本门的特殊功法，所以修炼时有些奇怪现象，希望没吓着你。”
    “没有，我感觉那种光，照在身上很舒服、很温暖。”
    苍夜笑了笑，也不知道说什么好。但见外面居然投下了一束阳光，他不禁一阵错愕：“我修炼一晚上了？”
    “现在已经是第二天下午了，不过我怕打扰到你修炼，所以没有叫你。”
    苍夜一听，立即站了起来：“居然已经是下午了，看样子，又要开工了。”
    苍月摇了摇头，问道：“你还是去休息吧。”
    “不用，我现在精神好的很，浑身上下舒服的不得了，而且，我感觉我的实力大有进步，尤其是肉体力量，现在，怕是能够抵抗圣阶高手的攻击了！”
    “这……”
    “怎么了？难道出什么事了？”苍夜见他有些异常，连忙出声问道。
    “没什么，只是，只是不知道为什么，今天早上，这个部落的极地冰魔居然全部离开了，往冰原内去了。我想，可能他们感觉在这，生命受到了威胁，所以决定搬迁。”
    苍夜听了，愣了片刻：“居然跑了！？”
    “恩。”苍月点了点头，没有了主意，只好看向苍夜：“我们现在怎么办？”
    苍夜刚刚享受过这种实力提升的快感，如此快速提升修为的办法，哪能因为极地冰魔搬迁，就这么放弃？因此，他立即道：“追，我们跟着他们，找机会下手！”
    跟随在极地冰魔身后，苍夜等人慢慢发现一个现象，这次极地冰魔搬迁，并不是以村子为单位，而是整个部落的集体搬迁，足足两千多个极地冰魔一同搬迁，场面绝对称的上浩大。而且，由于中途那些幼小极地冰魔离开，这些极地冰魔，绝对是精锐中的精锐。
    上千剑圣啊，哪个帝国拿的出来？恐怕人类过度中的所有剑圣加起来，也达不到这个数字。
    苍夜还苍月二人跟的很小心，万一这些极地冰魔发现了他们二个，对着他们来一次毁灭震波，哪怕是他苍夜修炼到剑神境界，也只有死路一条。
    上千极地冰魔一起施展这招，估计能够让地壳移位了。由此想象，那股震波，究竟会强悍到什么地步。
    “这些极地冰魔搬迁时，并没有带太多的东西，不像是大举搬迁，反而像……”跟了这么久，两人也发现了一丝异常，苍夜最先将这个异常提了出来。
    苍月仿佛知道他想说什么，点了点头：“像是去举行什么仪式。”
    “究竟是什么仪式呢？我们都跟了三天了，还没到他们要举行仪式的地方？”
    苍月看着这个方向，有些疑惑道：“这个方向，通往的，好象是……呻吟之谷！”
    “呻吟之谷？”
    苍月看了片刻，几乎已经能够确定到：“他们肯定是去呻吟之谷！传说，呻吟之谷乃是上古神战时期，由众神之王一剑劈开的一条巨大裂缝，而这条裂缝，就是整个极地冰魔一族的发源地。”
    苍夜心中叫糟，牵扯到上古神战，事情恐怕就不会那么简单了。
    这时，一股强烈的寒流，犹如扫荡的狂风，在冰原之上席卷而过，荡漾而来。寒风未至，强烈的寒气，犹如刺骨的利剑，已经让人感觉到难以忍受了。
    “极地寒流！”苍月惊呼出声。
    “不好！卧倒！”苍夜脸色一变，这股寒流闯入他的神识之内，差点将他的灵魂冻僵！如果这股寒流从仅仅上位剑师的苍月身上扫过，她绝对会立即变成一个冰雕，当场冻死。
    苍夜纵身而起，将她扑倒在地。随着二人一倒地，强烈的寒流，呼啸而过，以肉眼可见的速度，将四面八方的一切生物，全部冻成冰块。
    “喀嚓！”寒流扫过，仅仅瞬间，苍夜的身体表面，便浮现出了一层冰晶。好在这些日子以来，他的身体经过极地冰魔能量的淬炼已经强上许多，抗寒能力也大大增加，尽管几乎被冻僵，但依然挺了过来。
    这股寒流来的快，去的也快，仅仅一个呼吸时间，就已经扫向远方。
    苍夜站了起来，感受着四周至少低了十度的温度，不禁再次打了个寒颤。他慌忙把身上的冰晶震开，可这一震，因为急冻而变的有些脆弱的身体，顿时裂开数道口子。
    疼痛刺激着苍夜一阵咧牙，不过那些伤口还没来得及流血，一阵白光自伤口处闪过，那些口子，眨眼间，已经恢复过来。
    “好惊人的恢复力。”苍夜有些惊讶的看着自己的右手，这道伤口，正在他的眼皮底下，慢慢愈合。
    这时，他发现苍月还在地上，身体不停的发抖着，脸色变得苍白无比。他连忙蹲下来，将她扶起来，一手抵着她的后背，将自己的能量送入她体内，驱散着她身体内的寒意，同时，暗暗调动灵魂内的白光，照射出温和的光芒，暖和着她的身体。
    好一会儿，苍月才恢复过来，不停的叫冷，显然已经被冻僵了。无奈，苍夜只得加大白色光芒的输出，这才让她的身体暖和过来。
    苍夜站起身来，看着四周。只见以前还能看到雪水、枯枝的冰原，此刻已经完全被一层寒冰所取代，所有地方，全部散发着晶莹剔透的光芒。整个大地，完全被寒冰所覆盖，一切生命，在这股寒流之下，全部停止，整个冰原，安静的可怕。
    “刚才，刚才就是传说中呻吟之谷爆发出来的寒流吗？我们这离呻吟之谷至少还有一天的路程，那寒流，怎么能扩散如此之远！？”苍月语气有些哆嗦的说道，显然还没从那种寒冷中脱离出来。
    苍夜疑惑的问道：“什么寒流？”
    “传说，呻吟之谷内，会不定时的爆发出强烈的寒气，这些寒气，强大时，能够横扫整个极地冰原，十分可怕！这种气象，是极地冰原所有生物的最大灾难。”苍月摇了摇头：“在极地冰原这么多年来，我们还从来没有遇到过这么强大的寒流！”说到这，她的神情不禁有些黯淡：“不知道有多少措不及防的人，会死在这股寒流之下！”
    苍夜点了点头：“这种寒流，怕是连剑圣高手也难以抵挡，看来，这次深入冰原的人，有苦受了。”感受到极地冰原的凶险，他只有改变计划道：“你就送我到这吧，再跟进去的话，肯定十分危险。”
    苍月摇了摇头：“不行！极地冰原有许多可怕的自然灾难，极地寒流只是其中之一。如果没有我提醒的话，恐怕你根本难以前进。再说，我们现在已经深入极地冰原内部，我一个人，根本走不出去……所以，我还是和你一起去吧。”
    苍夜犹豫了片刻，点了点头。极地冰原最强大的魔兽，也就是极地冰魔而已，自己应该能够保护住她不受危险。并且，像刚才这种灾害，也必须要有一个人帮忙预警。
    二人继续前进着，不过比之先前更加小心了。
    前面的极地冰魔，仿佛根本没受到刚才那股寒流的危害一样，依然不紧不慢的走着，如此兴师动众，真不知道他们去呻吟之谷是为了什么。
    时间又过了一天，照苍月所说，呻吟之谷已经快到眼前了。而到了这，那种极地寒流，爆发的越来越频繁。尽管威力远远比不上昨天那一次，但是仍然不容小视。
    “轰隆隆！”
    地面剧烈的震荡起来，仿佛地震一般，传来一股强烈的震波。随着二人慢慢逼近，这些声响也越来越强烈。
    “那边，有一股十分强大的气息！”苍夜抬起头，往远方看去。隐约间，能够看到在那冰原的尽头，似乎出现了一条裂缝。想必那便是苍月所说的呻吟之谷了。
    “轰隆隆——！”
    地面再次晃动起来，一条巨大的裂缝瞬间形成，导致一片宽阔的地区立即塌陷。苍夜连忙拉着苍月浮地而起，避免这种强烈的震动。
    “看样子，好象是极地冰魔们联手，以毁灭震波在冲击什么东西！”苍夜看着远方，出声说道。
    眼前的一切，已经远远超过了苍月的认识范围之内，她也不知道究竟发生了什么。看着远处，有些难以置信道：“这次的极地冰魔，数量恐怕接近一万！而且，以成年或者结出冰晶的居多！究竟是什么，竟然有如此恐怖的实力，值得上万极地冰魔去攻击？”
    苍夜摇了摇头，这儿离的太远，而如果飞太近的话，那些恐怖的震波，绝对会把他撕成碎片。尽管他有着剑圣般的实力！但是，上万极地冰魔联手施展的毁灭震波，威力绝对是灭绝性的。
    “除非我御剑飞行，在高空了望，这才能避免震波的袭击，如果仅仅以斗气飞翔，且不说不能维持多少时间，单单是高度，就无法避免毁灭震波的攻击。”想到这，苍夜看了身边的苍月一眼，已经有些后悔带她来了。如果她不在的话，自己就不用怕被人发觉，可以放心大胆的御剑飞行了。
    地面的震荡，依然持续着，反而有越演越烈的趋势。处于极地冰原外的人，恐怕谁也不能想象，极地冰原的霸主，竟然会大范围的聚集一起，来攻击一件东西。说出去，没人会信。
    尽管苍夜二人离极地冰魔们十分遥远，远到看不清他们在哪，但依然能够想象，上万极地冰魔施展毁灭震波时，那种山崩地裂的恐怖威势。
    “如果这上万极地冰魔，组建成一只部队，凭借这手毁灭震波，绝对能够横扫整个大陆吧，呵呵，无论再坚固的城池，在这毁灭震波下，也将支离破碎！”苍夜感受着大地剧烈的震动，有些开玩笑的说道。
    “不可能的。极地冰魔出现在阳光之下，会被融化，而且，无法在温度太高的人类社会生活，难以离开极地冰原。否则，以他们的实力，早就将月影帝国踏平了。”
    “会被阳光融化？”苍夜有些愕然，强大的极地冰魔，竟然有这么脆弱的一面。
    苍月点了点头，看着远方道：“真的很好奇，究竟是什么，竟然需要上万极地冰魔去摧毁。”
    苍夜也点了点头：“是啊。而且这地面的震动慢慢弱了，看样子，那上万极地冰魔，还无法将那个东西摧毁呢。不过，那个战场，怕是剑神也不敢靠近吧，我们就别想了。”
    “如果想去看看的话，我可以带你们过去。”一个声音，神不知鬼不觉的从天空之上传来。
    这个突然出现的声音，令二人同时心惊，一起往天空看去。
    只见上空，一个身着长袍的男子，虚空而立。在他身上，感受不到任何能量波动。但他独步虚空，却如履平地。寒风中长袍飞舞，说不出的高深莫测。
    “月，月影神王……”苍月看着天空中之人，刹那间仿佛被天雷劈中，喃喃的说不出话来。
    雷界也是等同于神王的存在，再加上苍夜也见过光明神王，因此，乍一看到月影神王，虽然十分吃惊，但表现的却比苍月冷静的多。
    “你是月影神王？刚才我在冰原内感受到那股强大的气息，应该就是来自于你了。”片刻之后，苍夜便使自己冷静下来，至少表面如此。
    月影神王点了点头，目光直视苍夜，脸上带着轻轻的笑容：“在光神帝国，闹得满城风雨的巫妖苍夜？今日一见，果然名不虚传。年纪轻轻，便有了中阶剑圣的修为，果然是后生可畏啊。”
    自己这点易容术恐怕连剑神也难以瞒过，何况神王。对于月影神王叫出自己的身份，苍夜也不怎么吃惊，只是礼貌的说道：“神王前辈过奖了。”
    这时，苍月已经从震惊中回过神来，看着眼前的月影神王，眼中满是激动。她立即行礼下拜：“参见月影神王。”
    “不必多礼，起来吧。”月影神王右手微微一抬，苍月再也无法跪下。她也不在强求，转而一脸崇拜的望着他。
    月影神王对于这种目光，习以为常。他直接对苍夜问道：“想去看看究竟是怎么回事吗？”
    苍夜连连点头。
    “那就来吧。”不见月影神王有什么动作，苍夜和苍月，仿佛被一股无形的力量，完全托浮而起，向前飞去。
    苍月这时，已经按耐住了心中的激动，但还是时不时的往月影神王看去。苍夜对此表现的倒很平淡，他更多的，是想了解，究竟是什么东西，值得上万极地冰魔前去摧毁？
    不一会儿，一行三人已经到了那些极地冰魔的上空。只见一个至少纵横数十里的巨大深坑，出现在脚下。这个深坑，至少深及数百米，只因冰坑实在太大，坡度显得不是很陡峭。在这个深坑两边，是两条巨大的裂缝。很显然，这片土地，完全是极地冰魔，靠着恐怖的实力，毁灭出来的。
    “如此巨大的冰坑，恐怕即便是神王全力一击也做不到吧。”看着这个一眼望不到边的巨大冰坑，苍夜不禁动容。这些寒冰，不知在极地冰魔存在了多少年，坚固程度，远非一般岩石所比。
    “不错，论毁灭之力，上万极地冰魔的威力，的确凌驾于神王之上。”月影神王看着脚下解答，他指了指坑中心道：“你们注意看。”
    苍夜凝神望去，只见那深坑中间，竟然有一个大概百米平方的奇怪建筑。这个建筑，仿佛一座被缩小无数倍的威严神殿，看上去，有些不伦不类。不过，四周所有冰层完全被破坏，只有这个栋建筑，被保存在一片五颜六色的光芒中，未受丝毫损伤，让人丝毫不敢小瞧了它。而在光芒外面，一千极地冰魔，将神殿完全包围着，更多的极地冰魔只是远远站着。
    “阵法！？”看着那片光芒，苍夜一眼认了出来。
    月影神王对于他知道阵法这一点，并不显得稀奇。
    这时，极地冰魔们休息了片刻，再一次一同施展了毁灭震波。一千极地冰魔一同施展毁灭震波，恐怖的震波，令地面一阵扭曲，就连空间，也仿佛到了临界点一般，开始摇晃起来。那股骇人的波动，恐怕是剑神站在那，也会在刹难间，被绞成粉碎。
    然而……
    五色光芒一阵闪耀，那阵能够将光芒帝都这种超级大城化为湮粉的恐怖震波，居然仿佛水波一般，在五色光芒上扫荡而去，温柔的未对这阵光芒造成丝毫损伤。结果大出所有人意料之外。
    震波未对极地阵法造成什么损伤，反而是那些极地冰魔们自己，受了震波的震荡。
    毕竟这种攻击是无差别的，尽管他们能控制一定的方向，而且自身防御力也强大恐怖，但是，在威力如此巨大的震波之下，所有极地冰魔，被直接震散，冰石铸造的身体，轰然化为粉末，湮灭在那股可怕的震波之下。
    上千极地冰魔集体化为飞灰，场面之悲壮，看得苍夜和苍月目瞪口呆。
    “好恐怖的震波！极地冰魔那么强悍的身躯，竟然直接湮灭，化为粉沫！”苍夜简直难以想象，如果是人处于那些震波之内，会是什么下场。
    月影神王对此显得习以为常，讲解道：“这些极地冰魔，每隔十年，便会有一部分成长。成长之后，那些结成冰晶的老极地冰魔，便会来到此地，贡献出他们最后的生命力量，来撼动这个阵法！这也是为什么，从来没人看过极地冰魔自然死亡的原因。”
    “他们这么做，难道是来送死？”苍夜惊讶的问道。
    “极地冰魔，本来就是为了打破这个阵法而生。在这个阵法内，每隔一段时间，就会喷射出一股强烈的寒流。这股寒流中，大量携带着一种令人无法理解的能量。这种能量，横扫极地冰原，遇到坚固的玄冰之后，便会寄居其中，时间一久，便生成极地冰魔。而他们被喷射出的使命，便是成长到足够的力量后，来打破这个阵法，释放出那栋建筑内的人或物。”
    这种说法，实在有些让人觉得匪夷所思，但是想想众人对极地冰魔的了解，又觉得十分合理。极地冰魔是傀儡，但又拥有精神能量，全部是因为这个阵法内的那个人或物的原因。至于猜测他们有文明，其根源可能也是出自他们这种奇怪的举动。
    “极地冰魔们的这种动作，至少已经持续了数万年了。总之，在我尚未出现时，他们便一直在这样，履行着自己的使命。记得我初来此地，这个阵法，纵横足有十里之广，经过极地冰魔们的不懈努力，总算，快要到了破碎的边缘了。相信，再过数十年，这个阵法就要破灭了吧。”
    “他们与其一千一千的攻击，为什么不让上万极地冰魔一起出力，相信到时候爆发出来的力量，绝对能够将整个阵法完全摧毁吧。”
    月影神王摇头道：“一千极地冰魔的攻击，已经达到了神王的攻击程度，再要加强，就会导致虚空破碎。到时候，那个阵法和那座神殿，将全部湮灭在空间乱流之中！”
    “虚空破碎！”苍夜看着那疯狂扭曲的空间，并不怀疑月影神王的话。
    “这个阵法里面的，究竟是何方神圣？莫非，又是一位天行者首领？”
    月影神王答道：“明显不是！你今天刚刚来到这里，没有注意到那股冲天而起的寒流！在那股寒流里，蕴涵了一种奇特的能量气息，这种能量气息，并不是天行者的。”
    “那是什么？”
    “恐怕只有布置这个阵法的人才知道。”
    苍夜看着脚下不断送死的极地冰魔，心里直道可惜：“这种震波，实在太恐怖了，不但直接将极地冰魔那强悍到接近不死的身躯彻底湮灭，就连灵魂能量，也被震散，根本无法留下任何可用之物。要是留下的话，给我吸收，恐怕只需要一个月，我就能达到上位剑圣的实力，并且，把身体强大，淬炼到可以免疫上位剑圣攻击的程度。如果真有了这种修为，再加上那恐怖的恢复力，我甚至有信心与中阶剑神一战！”
    看着那些不断湮灭在恐怖震波下的极地冰魔，苍夜只有摇头了。
    极地冰魔的攻击，一直在持续着。一千、一千的数量，随着每一次的攻击，而消失。这种明知必死，仍一往无回，毫无畏惧的意志，让苍夜和苍月深深折服。就连月影神王，也默默的注视着这种送死般的举动，沉默不语。估计也受了极地冰魔这种悲壮气息的影响。
    其实，此刻在月影神王心中，正在估计着那个阵法的强度。
    他说的没错。以极地冰魔恐怖震波的毁坏速度，至少还要三万或者四万极地冰魔的自杀性攻击，才能将这个阵法破去，按时间计算也就是需要三十或者四十年。但是，这是指没有外力的干涉下。
    如果他月影神王能够调动月影帝国所有高手，对这个阵法进行恐怖的攻击，恐怕就在下次极地冰魔的进攻，就能让阵法破去。
    但是他不敢，极地冰原内这个秘密，到现在为止，还只有少数几个人知道，他不愿意将这个消息透露给更多人。至于苍夜，月影神王并没怎么在意，他说的话真真假假，这么一点线索，无非让他觉得好奇而已。连这么多极地冰魔都无法破碎的阵法，他也不会不自量力的想去破除。
    随着夜幕降临，最后一千只极地冰魔，在毁灭震波下，化为湮粉。上万极地冰魔这场浩大的攻击，划上一个无言的句号。
    “天色已晚，去我的神殿休息片刻吧。”
    月影神王主动相邀，苍月自然是欣喜的点头。但是苍夜却神色一凝，慎重的说道：“月影神王的好意苍夜心领了，我一个无名小卒，受不起神王大礼。”
    “无名小卒？如果巫妖苍夜，在大陆上是无名小卒的话，我真是无法知道，什么人，才称得上名震大陆。”
    “巫妖苍夜……”苍夜自嘲的笑了笑：“我一个落魄之人，如今四处逃亡，不敢以真面目示人，谈得上什么名气。”
    “名气只是次要，只需要有实力，我们月影帝国绝对善待有佳！”
    “我这么点微末实力，在月影神王眼里，恐怕连蚂蚁也算不上吧。神王只需要挥一挥手，就能致我于死地吧。”
    “任何人，实力都不是生出来就有，而是一朝一夕，辛苦修炼出来的。”月影神王笑道：“你现在的实力，已不在上位剑圣之下，如果这还是微末实力的话，那怎么样才算强大？”
    苍夜思索着，在师伯雷界眼中，剑圣、剑神，都是不值得一提。他沉吟了片刻，缓缓道：“至少，得像月影神王这等神王级高手，才称得上强大！”
    “神王？神王强大？”
    “不错，至少目前大陆上，仅仅三位神王，一个个高高在上，法力通天，翻手为云，覆手为雨，几乎无所不能！”说到这，苍夜的心绪不禁有了一些起伏。但是片刻后，他却是微微一叹，自己现在连白云恨这位剑神也打不过，谈神王未免太过遥远了：“要想成为神王，实在太难了！”
    “神王，并没有你想象的那么强大，也没有你想象的那么难以修炼。”月影神王直视苍夜，漆黑的眼眸，散发着无穷的魔力。他缓缓笑道：“想成为神王吗？我可以成全你！”





    第七卷 第1回 神王之秘
    16K小说网 更新时间:2008-8-16 10:50:06 本章字数:5534

        
    “我？成为神王！？怎么可能！”苍夜惊讶的看着月影以为他是在开玩笑。
    “没有试过，又怎么知道不可能呢？”
    苍夜连连摇头，成为神王？哪怕这句话是从月影神王口中说出来的，他也不相信。
    月影神王看了一眼旁边的苍月，说道：“或许，呆在这，寒风凛凛，对这位姑娘的身体不好，我且送她去神殿休息片刻。”话一说完，也不见他用什么神通手段，便见苍月所在之地一阵模糊，她的身形，犹如幻影一般，悄然消散而去。随后，虚空中传来一丝微不可察的空间波动。
    苍夜知道，月影神王送苍月离开，可能是接下来要说的话，他不方便知道。以月影神王的实力，真要杀他们二人，不过挥挥手的事，没必要多作解释。
    “我想，你的师伯雷界，已经和你说过神王的究竟了吧。”
    苍夜微微一惊：“你认识我师伯？”
    “认识？谈不上！不过我知道雷界此人。至少，了解的比仪风那个晚辈要多的多。”
    “你了解他？我师伯从来没和我说过他的事，你能和我说说他么？”
    月影神王淡淡一笑：“当然可以。”说话间，他慢慢的带着苍夜，往地面落去，同时道：“雷界，是一个很奇怪的天行者。他和其他天行者不同，从来没有介入过大陆任何事情的纷争，而且，传闻他与杀戮神王还有过一段交情。”
    “师伯果然是位天行者。”苍夜心想着。
    月影神王继续道：“很久以前，神族对雷界展开了一场声势浩大的围剿活动！这次围剿，导致死亡沼泽直接和神族开战！当时的我，还只是一个小人物。无缘目睹到那场旷古绝今的大战，不过从雷界仍然未死便能看出，最后战败的，一定是神族！”
    “神族和死亡沼泽开战？”苍夜哑然。神族地强大，土生土长的苍夜心里再清楚不过了。可那时，死亡沼泽竟然已经能够将神族击败，那死亡沼泽的势力，岂不是凌驾于所有人之上？
    月影神王点头道：“从那以后，神秘的死亡沼泽。就成为了人类的禁地，而雷界，隐约成为了死亡沼泽的代言人。不过，据我所知，雷界一直在寻找一个人。他曾经多次进入天行者的世界，进行探察，可惜，全部没有结果，到了近期。他好象已经绝望了一般，没再外出。”
    “天行者的世界？”苍夜惊讶抬头：“天行者也拥有一个世界？”
    “当然。在那广博的天之海外，居住着数量庞大地天行者，那些天行者自己组建了自己的世界，称之为仙！而对于我们这些不容于他们世界的人，则视之为魔。每次天行者大举进入我们这片大陆，一来，为了掠夺资源，二来，便是希望将我们这些被他们称之为邪恶的魔。彻底消灭！如果给他们将我们灭族的机会，他们会毫不犹豫的去执行。”
    “大家同样是人，怎么会有什么仙魔之分？”
    “势力的争斗，无论何地，都会存在。月影帝国和光神帝国不也一样？你这个问题，恐怕只有你自己去问那些天行者才行。”说到这。月影神王又摇了摇头：“不过，天行者的世界十分可怕，除了神王之外，所有人一进入那个世界，体内的能量，就会受到那些奇怪气息地压制，让他们的实力难以发挥。这也是为什么只有天行者进攻我们，而没有我们进攻天行者的原因。”
    “很诡异的天行者世界。”说到这，苍夜忽然想到了什么，问道：“据我所知。在镇压天行者首领时，杀戮神王曾经请求将天行者首领，镇压到死亡沼泽，受那儿的气息压制。也就是说，天行者进入我们这片大陆，实力也会受到压制？”
    月影神王点了点头：“的确如此。否则，以天行者的强大，我们根本难以抵挡。”
    “这就奇怪了，我师伯也是天行者。为什么他生活在死亡沼泽，却好象不受这种能量压制一般。”
    “这也是我们能够接受他存在的原因。雷界。具体的说，应该称不上一个完全的天行者吧。死亡沼泽是整片大陆上压制之力最为强盛地地方，同样，也是我们整片大陆能量的发源之地。据上古卷轴记载，很久以前，斗气、魔法，根本没有发祥出来，众神统治着这片大地。直到后来，死亡沼泽的出现，令整个大陆出现了能够让人吸收的能量，于是，演化出了我们如今的人类文明。”
    根据月影神王的话，苍夜地脑海中，慢慢浮现出了一个模糊的轮廓。这个轮廓，演变出一个惊人的猜想：“死亡沼泽是大陆能量的发源地！
    说过，死亡沼泽能量的发源地，来自于那位上古神魔说！！”
    月影神王见苍夜的眼神中透露出深深的惊骇，问道：“怎么了？可有什么不对？”
    苍夜连忙摇了摇头，将这个可怕的想法驱除。一个人死后体内的能量散发，竟然如此强烈！如果这个人活着，那他该强到何等地步？剑圣？剑神？恐怕连神王都是那种能够随手捏死的角色吧。世界上怎么可能有如此强大地存在呢，这根本不可能！
    月影神王见他不说，也不细问。他继续道：“对于雷界，我知道的也不多。只知道，他是和死亡沼泽站在一起，介于天行者和我们这片大陆的中立势力。而他的存在，便是为了寻找某个人。”
    “寻找某个人？是在寻找师傅吗？他是知道师傅已死，所以，近期来，才停止了继续寻找的举动？”苍夜脑海中，已经有了个模糊的大概。
    月影神王见他思索着，也不说话。他的耐心很好，站在那个五颜六色的阵法前，细细打量着。
    过了好一会儿，苍夜才慢慢回过神来。正视着月影神王：“我师伯和我说过，神王，是一种看似强大，实则弱小的奇特存在，他们有着一个致命地弱点！”
    “看样子，你那位师伯，对你还真是照顾，连这些都告诉了你。”月影神王笑着对他道：“那你认为，神王究竟算是强大。还是弱小？”
    “神王的实力肯定不在天行者之下，否则地话，就不会次次都能抵挡住天行者的进攻了。不过，我很好奇，神王究竟有什么弱点，为什么你们都这样尽力的去避免，不愿意让人知道。”
    月影神王没有说话，而是谈起了一件看似毫不着边的事：“你对于我月影帝国这种剑圣为城主的制度有什么看法？”
    苍夜皱了皱眉头，思索了片刻道：“说实话。我不太看好。如果每一位剑圣都担任城主，并且拥有自己的武装力量，无疑是将你这位月影国主的实力大大削弱了，一旦他们叛乱，月影帝国将刹那间，变地支离破碎。”
    月影神王微微一笑：“那光神帝国呢？”
    “光神帝国，有着很强的凝聚力！所有人心目中都有个中心，那就是光芒帝都！而光芒帝都的中心，便是光芒圣山里的光神仪风，这样一来。只要仪风神王一声令下，光神帝国这台战争机器，所爆发出来的能量，绝对强于月影帝国。”说到这，或许怕月影神王听的不高兴，苍夜连忙补充了一句：“我这只是分析。望神王不要见怪。”
    “实事论事而已。”月影神王不以为然的摆了摆手，然后道：“你想过没有，光神帝国的中心，集中在光芒帝都，可一旦光芒帝都出了什么事，那将是什么结果？”
    “有光神仪风坐镇在光芒帝都，哪还会出什么事？”
    月影神王微微点了点头：“不错，光神仪风坐镇于光芒帝都，的确大大地确保了帝都的安全性。但是同样，神王仪风的自由。被完全限制，如果不是出生了什么大事，他根本不敢离开光芒帝都。我可以随时随地的进入光神帝国，而光神仪风，却不敢妄自离开帝都，否则……”
    苍夜马上知道月影神王想要表达出来的意思：“这样一来，你个人的自由性是大大的提高了，但是帝国的凝聚力……”
    “凝聚力？”月影神王笑道：“在月影帝国，我推行弱者服从强者的理论。这种思想嫡固根深。别看此刻的月影帝国犹如一盘散沙，但是只要我振臂一呼。绝对能够将所有强者在瞬间团结起来，爆发出强悍地战斗能力。”
    苍夜点了点头，接着，却又眉头一皱：“但是这，和神王之说，没什么关系吧。”
    月影神王沉吟了片刻，语气渐渐变的有些严肃起来：“神王，其自身真正的实力，比起一般的上位剑神，未必能强上多少！但是，他有着别人所不知道的独特之处，正是因为这一点，使得神王能够凌驾于所有人之上，轻易间，将剑神高手击杀！”
    “到底是什么独特之处？”
    月影神王微微指了指自己的额头：“这种独特之处，是成为神王地关键，那就是——信仰！”
    “信仰！？”这个词语苍夜并不陌生：“成为神王的根本在于别人对他的信仰？”
    月影神王点点头：“不错。在我们这片大陆上，人的极限，便是上位剑神！达到上位剑神后，灵魂力量便无法再做提升，修炼之路，自此而止。”
    “想要再进一步，就得借助外力，也就是信仰之力？”苍夜心思急转，马上想通了这之间的
    惊讶问道。
    “不错。达到上位剑神之后，凭借自己的影响力，招揽大量追随者，让这些追随者，对你产生盲目的崇拜。当这些崇拜力量，达到足够的强度之后，上位剑神的领域，也会受到一定的影响，从而发生质地蜕变，成为神域！神域，最大的特点，就是能够吸收信仰之力，将这些力量，转换为自己的能量！”说到这，月影神王看着苍夜，笑道：“你可以想象一下，光神仪风的信奉者数量。当这些信奉者的力量，被完全转化，附加于光神仪风身上。光神仪风个人的力量，便等同于整个光神帝国！”
    “这……这就是神王的关键？”
    “不错！这就是神王地最强之处，同样也是最弱之处。当光芒帝都被摧毁时，整个光神帝国将会陷入瘫痪，而光神帝国的子民，便失去了自己地中心。没有中心，心中的信仰，必然产生毁灭性地动摇，到时。光神仪风的实力，至少要减低一半！”
    “这就是光神仪风最大的弱点？”苍夜边听着，心里也在疾速思考。当日在光芒帝都之外，师伯一说要摧毁光芒帝都，仪风马上脸上大变，开始妥协。因此，月影神王的话，很可能是真实的！
    “现在，知道神王地究竟。你该明白，神王其实并没有你想象的那么强大，他们也只是人而已。”
    苍夜抬头，望着月影神王道：“对付光神仪风，能够摧毁光芒帝都。可对付你月影神王，仅仅摧毁月影王城，用处似乎根本不大。你在月影帝国推行这个制度，除非月影帝国完全覆灭，否则，根本没人能够威胁到你。因此。这个弱点对你而言，根本称不上弱点。”
    月影神王微微一笑：“光神仪风，毕竟只是杀戮神王一手扶植上来的神王，可以说，属于人造神王，没有杀戮神王。也就没有光神帝国，而没有光神帝国，又哪来的光神仪风？因为这个原因，他达到神王境界后，根本不知道如何正确处理这个问题。杀戮神王，还来不及教自己这个传人如何避免这个弱点时，就陨落于天行者手下。”
    “不对！你的说法有误！杀戮神王据说根本没有信奉者，既然如此，哪来的信仰之力，可他却也是一位神王。你这个说法，未免有些本末倒置！”
    月影神王好象早知道他会这么问一般，立即答道：“如果说，剑神，分为三个阶段，那么神王，无疑也有三个阶段的划分。像仪风这种把弱点暴露在敌人眼皮之下的神王，可以称之为初阶神王。像我，已经懂得隐藏弱点。但是无法做到消除弱点的，可以称之为中阶神王。而杀戮神王。作为大陆上第一位神王，根本没有弱点！达到这个境界，已经能够称之为高阶神王了。”
    苍夜摇了摇头。月影神王地这个说法，并不能令他信服。
    月影神王很有耐心：“神王，运用的都是信仰之力，但是除了信仰之力，未必还有其他能量。比如，达到了某种程度的仇恨、达到了某种程度的恐惧，都能拥有和信仰之力同样的效果。这两种力量，比之信仰之力更加强大！知恩图报，和血海深仇，哪一样更能激发出人的潜力，这点，我们大家全部清楚。这是迈入高阶神王的一个门径，只可惜，到目前为止，我都还不知道，该如何踏出那一步。”
    “杀戮神王，就是利用别人对他的恐惧、怨恨，达到神王的境界？”
    “这只是我的一个猜测，如果我真能理解透彻，我就不会还在中阶神王上努力了。不过可以肯定地是，杀戮神王成为神王的方法，绝对不同于我和仪风！”
    “所有神王的共同点就是——需要庞大的人群支撑，一旦这群人完全消散，那这位神王……”
    “那这位神王将会被打回原形，成为一个仅仅比一般上位剑神强上一些的准神王高手。”月影神王接着苍夜的话，继续说完。
    说到这，二人地话题终于回到了原点：“你成全我，让我成为神王，赠送大量信徒给我，那你自己岂不是要损失很多信仰之力？我不相信世间有这么好的事。”
    “当然不会。我是有条件的。”
    “那么，说出你的条件吧。”
    “很简单，我需要借助雷界那神王级的力量，趁着我与神王仪风交战时，摧毁光芒帝都，然后我月影帝国大军直上，攻破封神要塞，打下光神帝国！事成之后，光神帝国新主归你，你将成为新的光明神王！”





    第七卷 第2回 交易
    16K小说网 更新时间:2008-8-16 10:50:06 本章字数:5489

        
    “要我师伯帮你毁灭光芒帝都？”
    “不错。”月影神王双手一张，说道：“只需要雷界，帮我摧毁光芒帝都，或者他愿意帮助我拖住光神仪风，一旦打下光神帝国，我便将光神帝国交给你，让你成为光神帝国之主，到时候，你便是新的光明神王。”
    “成为光明神王！？”说不心动不可能，但是苍夜明白，自己现在离神王还是很遥远。
    “不错，你将取代光神仪风，成为新的光明神王！”
    苍夜摇了摇头：“这是不可能的事。我现在才是中位剑圣的实力，要达到上位剑神，按照正常的修炼速度，不知道要等多久。我个人的资质并不算太好，修炼到上位剑神，保守估计还要五十年！五十年，能够发生太多的变故。”
    “五十年？”月影神王摇了摇头道：“上位剑神？你错了！别人要想一步一步脚踏实地的成为神王，其自身实力，的确必须先达到上位剑神的实力，但是有了个神王在后协助又不相同了。据我所知，光神仪风成为神王之时，其自身实力，不过刚刚达到圣灵法师而已，也就是初阶剑神！在庞大的信仰之力下，他的圣域，依然能够质变，蜕变成一位神王，因此，你也可以。”
    苍夜心里十分清楚，事情不可能像月影神王说的那么简单。他坚决的摇了摇头道：“世间上哪有这种好事。再说了，我师伯也绝对不会答应这个要求的。”
    “机会，是靠自己去争取。你的师伯的确不会这么轻易答应这个要求，但是你可以去说服他。你师伯既然愿意为了你，而得罪光明神王，那么就已经做好了与他开战的准备。只要你从旁游说，一定能够让他答应下来。”
    “你不了解我师伯的为人，他是不会参与这种无意义地争斗的。”
    月影神王依然是成竹在胸的模样，他淡笑道：“你可知道，因为不久前，天行者首领出现在光芒帝都后，我、仪风，已及奉月神王，三人共同商议。决定在无穷的大陆强者中，挑选出两位最有潜力、最有资格成为神王的人，将他们培养成为流火国和神奉国的神王，来对付即将到来的天行者。”
    “那又如何？这件事与我无关吧。”
    月影神王笑道：“关系可大了。你认为，如今大陆上，哪两个人最有可能成为神王？”
    苍夜反应也是极快，略一思索，马上应声道：“应该是斗神无垠，和上位圣灵法师星云吧。”
    “错！无垠如今年纪太大。没有多少年可活，即便我要为他争取这个名额，但光神、奉月两位神王，不可能将这个机会交给一个将死之人。另外，星云此人难以驾御，除了杀戮神王，根本不听从任何人的话，而且……他不但是一位空间魔法师，还是一位黑暗魔法师！让这样一个人成为神王，谁会放心？”
    “黑暗魔法师！？”苍夜不禁心惊。实在有些难以理解，自己的偶像竟然会是邪恶地黑暗法师。
    “你想想他是谁的仆人，就该知道他这个身份了。”月影神王无所谓的说道。
    杀戮神王杀孽滔天，他的许多功法，更是邪恶之极。从他的石雕模样就能看出，他那恶魔的形象。绝非善类。星云既然跟着他……想到这，苍夜已经认可了月影神王这一说法。
    “既然最有可能成为神王的，既不是无垠，也不是星云，那么……”月影神王微微引导了一下，接下来的事，苍夜自然能想到。
    “白云恨和火麟王！！”苍夜顿时变了语气。
    月影神王满意的点了点头：“不错！所有人中，最有可能成为神王地，就是白云恨。单就论声望而言，白云恨这第一骑士的名号。在大陆上，仅次于各位神王，他本身，就有无穷的崇拜者，要培养成为神王，比别人容易的多。另外，白云恨还很年轻，他还有无尽的发展潜力，奉月神王最为看好他。”说到这。他微微停顿了一下，笑着对苍夜道：“以白云恨对你的仇恨。如果他真的成为神王，我想，即便在天行者首领和你之间，他也会选择先除去你。四十八万条性命的公道，必须讨回。到那个时候……哪怕你师伯雷界也护不了你！”
    苍夜显然也想到了这个可能性，脸色立即凝重起来。
    “雷界修为高超，但是神王也并非浪得虚名！据我所知，如果正面抗衡，他的实力与光神仪风只在伯仲之间。一旦仪风与白云恨两位神王联手，雷界必败！雷界若败，到时……”
    苍夜心里清楚，雷界亲自和他说过，正面对决，他和仪风的实
    多。如果真地被两位神王联手夹击，绝对有败无胜。
    月影神王看着苍夜此刻的表现，知道自己已经说的差不多了，他拍了拍双手，驱散了一下四周的寒气，又道：“你还有一点时间考虑，神王的人选大概还要一年左右才能确定。在这期间，你可以回去找你师伯雷界，和他好好商量。一旦过了这个时间，白云恨被选为神王竞选者之一，将受到三大神王的保护，到时候，哪怕你师伯再要出手，怕是也来不及了。”
    苍夜没有说话，脑海却是快速思考着，判断着月影神王这些话究竟有几层可信度。
    “我们如果合作，一起进攻光芒帝都，你不但能够成为神王，还能杀死白云恨以及他地家人，报你的杀父之仇。如果你不抓住这个机会，日后，你将永远被白云恨踩在脚下，休想再有翻身之日。”
    月影神王如此积极的游说，让思考中的苍夜仿佛再次想到了什么。
    将这些破碎的思绪整理起来，得出一个可怕的结论，他那心中也不禁直冒寒气：“我总算知道哪里不对了！月影神王在这次进攻光神帝国的战役中，他们月影帝国虽然出了力气，但是到最后。好象所有好处全部归我得了，这根本不合常理。他怎么会做一些无用功？月影神王不是傻子，怎么会做这种损人不利己的事？”
    想到这，苍夜地大脑也随着清醒起来：“从头到尾，他们都在利用我，或者说，想通过我，利用我师伯雷界！既然神王需要的，是信仰之力！一旦他攻下光神帝国。掌握光神帝国，一次性增加了这么多人地信仰，实力肯定会达到一个令人难以想象的地步，恐怕师伯也不会是他的对手。到时候他若反目，我们根本无可奈何。”想到这，苍夜不禁暗暗庆幸，幸好自己没有在他的诱惑面前失去理智。
    月影神王见苍夜脸色有些发白，还以为他是被白云恨吓到，估计着自己的话发挥了作用。眼见大势已定。他不再多说话，让苍夜自己考虑。
    “照你所说，我还有一年的时间可以考虑？”
    月影神王微微有些惊讶：“怎么，还不能下决定吗？”
    苍夜摇了摇头：“白云恨虽然有着上位剑神的实力，但是很大程度上，是因为得到了神圣银龙泰比尔地实力加成。他的真正修为，其实也只比中位剑神强上一些而已。因此，我打算闭关苦修一年，然后于白云恨决战一场。如果我胜了，自然和他做了个了断。也等于灭除了光神帝国一位新地神王。如果我不幸败了，便按月影神王的计划执行！”
    “真是固执，一年时间，哪怕你是天纵之才，也最多修炼到上位剑圣而已。哪怕十个上位剑圣，也不是一个白云恨地对手。你去找他决斗，无异于送死。”
    苍夜笑道：“那可未必，我既然能够在极短的时间内从大剑师修炼到中阶剑圣，为什么不可能在一年里，将修为提升到剑神阶段？到了剑神修为，我再向我师伯借一些神兵利器，便有着与白云恨一战的资格了。何况……”他神秘一笑道：“我师伯已经和光神仪风商议好，我与白云恨之间的战斗，他们二人都不可插手。但是，月影神王前辈例外啊。如果我真的敌不过白云恨。月影神王前辈若从旁协助，我定然不会死在白云恨手下。而如果仪风想要出手阻拦，我师伯也就有了出手地理由，到时候你们二人再联手对付光神仪风，也算师出有名了！”
    苍夜的这些心计，落到月影神王眼中，无疑成为了一些小聪明。他微微笑道：“想不到你居然还能想到这一层。如你所说，我还真是期待，一年后你能训练到什么程度。”
    月影神王也没想过第一次就能将苍夜说服。苍夜到现在仍不愿意，这也在他的意料之中。也没再强求。不过至少通过这一次接触，已经让他看到了和雷界这位超级高手合作的希望。
    “拿着！”一块紫色玉牌被月影神王丢了过去。
    苍夜连忙将它接到手中，还没细细打量，月影神王便道：“这块玉牌，乃是我月影神王的随身之物！任何臣服于月影帝国的人见了它，都会有求必应，拿着他，你的权利，几乎能直追斗神无垠！你既然打算苦修，这件物品你要不要也无所谓。不过，我还是希望你收下。”
    苍夜有些惊讶的看着这块玉牌，对他道：“我们不过第一次见面，前辈就送我这么贵重的礼物，我怕是受之不起。”
    “受之不起？我这块玉牌送给未来的光明神王，怎么会受之不起呢？滴血认主吧，
    回神殿，我送你们出极地冰原！”月影神王微笑着说
    其实，在这玉牌上，蕴涵着一个十分隐秘地魔法，这个魔法，哪怕神王级高手也休想探察出来。通过对这个魔法的感应，他能时刻确定苍夜的位置所在。到时候也不怕要实施计划时，会找不到苍夜的人了。
    苍夜知道，这块玉牌肯定没那么简单，但自己恐怕不收不行。否则再得罪了这位月影神王，到时候连自己师伯也护不住自己了，说不定还会因此连累了落在他手上的苍月。他只得故作高兴的点了点头，划破手心，滴出一滴鲜血，融入了玉牌之中。
    月影神王感应到玉牌上地联系。满意的点了点头，正要说什么，苍夜却先一步道：“我正好打算在极地冰原试炼，不劳烦前辈相送了，我再自己往外面走一段就行。”
    “恩，极地冰原上的极地冰魔，地确十分适合强者试炼！我现在就期盼着，一年后你与白云恨的那一场决斗了，到时候场面肯定十分热闹。”
    苍夜微微一笑：“请帮我把苍月小姐送过来吧。我还需要她给我带路呢。你也知道，我刚来月影帝国，在极地冰原这种危机四伏的地方，没有一个熟练的向导，根本是寸步难行啊！”
    月影神王点了点头，接着脸上露出了一丝笑意：“你的那位朋友悟性真是不错，就这么不到半天，居然悟出了神殿中几道魔纹的奥义，现在的她。怕是已经有实力冲击大剑师这个阶段了！如此年轻地大剑师，我月影帝国也颇为少见呀。”
    苍夜听了他的话，猜测到苍月可能在神王殿中领悟到了什么，也为她感到高兴。
    这时，虚空之上再次荡漾起一圈细微地波动，刚才忽然消失的苍月，再次突兀的出现，出现在这个冰坑之中。她有些疑惑的打量着四周的冰屑，等看到苍夜和月影神王后，马上知道自己已到了神殿之外。
    苍夜对月影神王供了供手道：“我们二人就先行告辞了。”
    月影神王笑应了了一声。道：“什么时候觉得这一年内，修炼到那个实力希望不大了，随时可以来我这儿做客，我欢迎之至。”
    “前辈放心，我一定会坚持下去的。”苍夜笑着，对身边的苍月道：“我们走吧。”
    苍月连忙向月影神王到别。然后跟着苍夜，往极地冰原外而去。二人走出不远之后，月影神王也突兀地消失无踪，看样子，已经回到了他的神殿之内。
    一离开月影神王，苍月便没有了刚才地拘束，满脑子的问题全部问了出来：“苍雷，你和月影神王认识？看你们二人聊得这么愉快。”
    “也谈不上认识，我不过一个小小的剑圣，怎么高攀得上月影神王这等存在呢。他只不过和我师伯是一个层次的人物罢了。”
    “你师伯？是了。能够教出你这么厉害的徒弟。师傅肯定更是了不得的大人物，肯定是剑神高手吧，否则的话，怎么会看你到剑圣实力了，仍不让你出师。”
    “呵呵，那倒未必。”苍夜笑了笑，并不回答。
    苍月见他不想在这个话题上多说，也不再纠缠下去，她相信。等到他信任自己的时候，自然会和自己说这些。
    “我现在是该继续叫你苍雷呢。还是叫你苍夜？”
    苍夜笑着应道：“随便你，不过，我朋友一般叫我阿夜。”
    “我们两认识这么多天来，也算是朋友了，那我叫你阿夜吧。”苍月今天的心情十分不错，不知道是因为见到了月影神王还是修为上有了突破。她看了一眼四周之后，出声道：“我们现在是在呻吟之谷附近，这儿因为常年没人来，因此极地冰魔的戒心也不算高，我记得附近有一个分布十分零散地部落。”
    “分布零散？呵呵，正好让我来各个击破！”苍夜有些摩拳擦掌的说着。一年，一年的时间里，他至少要让自己的实力达到颠峰！肉体，要达到能够抵抗上位剑圣攻击的程度，修为，也要达到上位剑圣的层次！到时候，他地实力便不再剑神之下！如果能够学会师伯口中所谓的元神显化之法，实力大增，说不定真的能够正面将白云恨打败，到时，让他身败名裂，无地自容！
    苍月判断完方向后，立即指着左边道：“如果以前的地图记载的没错的话，往那边走上二十里左右，应该就能看到那个零散的部落了。”
    “既然如此，我们出发！”





    第七卷 第3回 缘分
    16K小说网 更新时间:2008-8-16 10:50:06 本章字数:5808

        
    到了夏季，极地冰原进入了真正的寒冷时期。
    这些寒冷，能够令普通人直接被活活冻死！哪怕是体质过人的修炼者，也无法抵御极地冰原的寒冬！在这个季节里，极地冰原几乎看不到什么人的身影。
    大雪弥天，寒风呼啸。将整个极地冰原笼罩在一片朦胧之中。
    “轰！”
    一声剧烈的震荡，在冰原上是那么的响亮，将呼啸的风声完全遮蔽。片刻之后，雪花飘飞的冰原上，出现了两个身影。
    “共同对付七个极地冰魔，并且以肉身承受那恐怖的震波，实在太危险了。”苍夜捂着胸口，脸色有些发白，在嘴角边，还残留着一丝血痕。
    一个被包裹在貂皮大衣中的身影，悄然翻旋到了苍夜身后，一脸笑意道：“阿夜，你应该知足了，仅仅凭借身体的力量，同时抵抗七个成年极地冰魔的毁灭震波，这是剑神级高手也不敢尝试的事情！据我所知，普通剑神，即便以斗气护体，在五位成年极地冰魔的联手攻击下，也会受伤，何况你现在才达到上位剑圣？”
    苍夜调息了片刻，体内的伤势在那些白光的照耀下，快速恢复过来。苍月的话，让他微微一笑：“大姐，我可不是一般的剑圣所能比拟的！嘿嘿，不是我信口开河，此刻哪怕站在我面前的，是一位真正的剑神，我也不会惧怕。”
    这些日子，由于二人关系慢慢密切，介于二人同姓，苍夜干脆认她做姐姐了，因此，称呼上。也变成苍月大姐了。
    “好了好了，知道你厉害了。”苍月笑语嫣然的应着，为他有着如此惊人的成绩而感到高兴。
    苍夜看着在寒风中陪伴自己的苍月，有些愧疚道：“大姐，我现在的试炼，也已经算完成了！无论是修为，还是身体力量，全部达到了一个饱和，再难寸进。既然已经成功。我们这就回去吧。”
    苍月微微愣了愣：“这么快就回去了？你不是说修炼一年吗？现在才过了半年而已。如果我们能坚持下去，说不定，你真有希望突破到剑神境界，到时和白云恨决战，也就更有把握了。”
    苍夜摇了摇头，他的情况，只有他自己清楚。如果真地将修为提升到剑神境界，他将面临无法控制自己体内能量到状况，到时……
    “已经够了。我已经达到出师的标准了。”
    “哦……”苍月神情微微有些黯淡，既然苍夜不再需要试炼，也就不需要自己从旁协助了，二人恐怕，就要分别了。
    “大姐，你怎么了？是不是身体有些不舒服？”苍夜看着她神色有些不对，出声问道。
    苍月摇了摇头：“没什么。既然试炼结束，那我们就离开极地冰原吧。呵呵，有半年时间没去过帝国内了。”
    “那是，我可是十分怀念极光城内的阑珊酒。”苍夜笑着。带头往极地冰原外走去。
    四日之后，二人出了极地冰原，总算达到了极光城。
    一到极光城，苍夜整个人都显得精神不少，看着这些充满人类风格的建筑，再回想极地冰魔那没有一点艺术性可言的住房。感叹着两种文明的差距。
    由于苍夜经常与极地冰魔苦战！而且，习惯以肉体力量和冰魔硬抗，因此，他准备的许多衣服全部破损，现在身上的装扮，简直和深山老林出来的一般。
    “大姐，我们先去换身象样地衣服吧。”苍夜看着路人们异样的目光，出声道。
    苍月穿着这件衣服，也有些别扭，于是点了点头。
    苍夜找了一间名贵的裁缝店。就要进去，可苍月却是犹豫道：“这是极光城消费最高的服装店，不值得为一件衣服花太多钱，我们还是换个地方吧。”
    苍夜却是一笑道：“有什么关系，金币么，我在光神帝国弄来的金币，还没怎么使用呢，支付这么点开销，还是不成问题。再说。你可是我唯一的大姐了，不打扮漂亮点自己行。”
    在苍夜的固执下。两人进了这间服装店。
    毕竟是大店铺，服务员并没有因为二人的装扮而显得看不起人，依旧笑着迎了上来：“欢迎光顾，请问有什么我们能帮得上忙的吗？”
    苍夜指了指自己道：“我们要买几套衣服。”同时心里觉得，这个服务员说地是句废话。进服装店不是买衣服还是做什么。
    “二位客人这边请。”服务员领着二人到了服装展览处，开始为他们介绍起各种服装的材质、款式来。
    苍月毕竟第一次来这种豪华的地方，浑身都显得有些不自在。为了快点离开，很快就挑选了几套衣服，然后道：“阿夜，我就要那两套衣服吧。一路过来，我有些累了，我们快点选好衣服后，去休息吧。”
    听，觉得也是，自己又选了几套看的顺眼的衣服，然这几套吧，多少钱？”
    服务员马上开始为二人介绍起衣服的特性来：“这两款女士衣服全部是采用雪山深处高档的狐毛制成，摸上去柔顺舒服，手感十足……”
    苍月没那么多时间听她介绍，追问了一句：“你就说多少钱好了。”
    “总共六套，盛惠七千六百一十七金币。由于二位客人一次性购买六套，因此可以优惠二位消除那些零头，共七千六百金币。”
    “七千六百金币！这么贵！？”苍月听了这个价格，忍不住惊呼出声。
    “哼，没见识的乡巴佬。既然没钱，就别来这种高贵的场所！也不看看自己什么身份。”一位自恃甚高的年轻男子，哼声说道。
    苍月被他说地有些羞愧，低着头拉了拉苍夜道：“阿夜，我们走吧，去其他地方购买也是一样，为了几套没什么用处的衣服。花上这么多钱，实在不值得。”
    苍夜一阵郁闷：“为什么走到哪都有烦人的狗乱叫呢。”他直接从空间戒指中拿出自己的卡来，交给服务员道：“结帐。”
    “混帐，你是什么东西，竟然敢骂我，你知道我是什么人吗？”年轻男子听了苍夜地话，不禁大怒。
    苍夜皱了皱眉头，撇过头去，看着一边道：“我怎么知道你是什么东西。不会又是某某城主的儿子或者某某剑圣地徒弟吧？不过么，在我眼里，无论你是不是东西，都只是一条乱叫的狗而已。”
    苍月惊讶的看着苍夜，在她的认识里，苍夜是一个十分内敛的人，根本不会为了一点小事而轻易和人发生口角，为什么今天的反应会如此失常。
    “你，你。你竟然敢这么和本少爷说话，我告诉你！我是极光城城主的儿子地朋友，你如果不跪下给我道歉，我让你们这两个贱民无法活着离开极光城！”
    “原来只是极光城城主儿子的朋友啊，我还以为你是极光城城主的儿子呢。不过，即便你是极光城主地儿子那又如何？”
    苍月见他越说越过火，连忙拉着他道：“算了阿夜，我们快走吧。”
    “他如果说我，我可以不与他计较，但是他既然敢这么对你。不给他一点教训，他还以为我们好欺负！大姐，除了你之外，我世间上，已无父母亲人，因此。我绝对不会让你受半点委屈的。”
    苍月摇了摇头，心里确实有些感动，但她不想因为自己，而让苍夜惹得一身麻烦。可看着他那固执的眼神，劝解的话，不知不觉已经变成：“随便教训一下他就够了，我有些累了。”
    苍夜两人完全不将自己放在眼里，年轻男子终于忍受不住，抽出剑来：“我今天就要让你们两个贱民为你们的言行付出代价！”
    这时，那位服务员已经帮苍夜把衣服包好。送了过来。但见那年轻男子神色癫狂，就要动手，不禁轻轻一句道：“西塞子爵，请你认清楚，这是什么地方，然后再考虑考虑要不要动手。”
    已经抽出剑的年轻男子西塞，听了服务员地话后，顿时仿佛被掐住了脖子一般，声音嘎然而止。他狠狠的瞪了苍夜一眼：“小子。我说过，我不会放过你的！”说完。就要往外走去。
    “慢着！你不放过我，我还没说要放过你呢！”
    苍月见事情可以就这么算了，连忙道：“阿夜，既然他走了，那就算了。”
    “哪能就这么算了？骂了我们就走？”苍夜说完，只是轻轻一抬手，一道斗气剑便往西塞刺去！
    西塞作为一位子爵，身份和实力自然能划上等号。对于这道斗气剑，立即大喝一声，手中宝剑爆发出一阵耀眼地斗气，直接劈在这道斗气剑上。
    “碰！”斗气四散，西塞被苍夜这随手一指，震得连退数步，一道血痕，瞬间自嘴角边溢出。虽然受了伤，可他不但没有了怨毒，眼中反而露出了一丝嘲讽的笑意。
    “先生，难道你不知道我们这儿地规矩吗！？竟然敢在这儿动手，莫非，你想挑战伏加大人的权威！？”
    “啊，黑暗法神伏加！？”苍月惊呼一声：“这家店，这是伏加大人的资产？”
    服务员点了点头：“二位既然敢在我们这动手，我们可不能坏了规矩！”
    苍月神色一变。黑暗法神伏加，可是号称月影帝国唯一能够和空间系法神星云对抗的超级存在，追随者不计其数，得罪了他，日后绝对没有好日子过。
    她正要道歉，却被苍夜一把拉住：“黑暗法神伏加又如何？即便是月影神王来了，也不会对我多加指责，一个小小的规矩而已，有什么好大惊小怪地。”
    苍夜话一说完，居然再
    伤的西塞子爵走去，看样子，好象要赶尽杀绝。
    “好大的口气！”一声大喝，自街道外传来，紧接着，便见一个身着盔甲的中年男子，带着两个护卫走了上来。这个男子浑身上下，散发着一股月影帝国军人特有的剽悍，丝丝血气在他身边缠绕，一见就知道是那种身经百战的军人。
    西塞子爵一看到这中年男子出现。仿佛看到救兵了一般，顿时道：“将军，这两个人竟然敢破坏伏加大人地规矩，在这闹事，而且，还袭击帝国贵族，请将军出手，将他们擒拿问罪！”
    苍夜冷冷的看了西塞一眼，这本是一件无意义地事。若非关系到他这个认的大姐苍月，他或许根本不会理会。眼见事情将要闹大，他也没那么多精力再耗下去。看着这位将军一脸质问之色的走了过来，马上掏出了月影神王送给他的玉牌：“你可认得这个？”
    那位将军神色一愣，待看清楚苍夜手中的玉牌之后，居然立即跪倒在地：“属下不知大人驾临，刚才多有冒犯，请大人降罪。”
    苍夜也不知道这个玉牌究竟有多大的权利，但既然出自月影神王之手。肯定不会那么简单。他不顾旁边那惊骇的服务员以及西塞子爵，直接命令道：“这个小子，竟然敢对我无礼，你知道怎么做。”说完，便招呼苍月，往店外走去。
    “是，属下明白！”中年男子重重的应了声，见苍夜离开，又喊了声：“恭送大人。”
    待苍夜走后，中年男子立即恢复了将军所有地威严。立即大喝道：“西塞，你一个小小地子爵，竟然敢冒犯国主亲请的贵宾！罪不可赦！如果不杀你，叫我如何向那位大人交代，来人，给我拉去刑场！”
    一个小小的插曲。来的快，去的也快。在那位西塞子爵惊恐的叫声中，暂时告于段落。
    苍夜把玩着这个小小的玉牌，想不到这个东西竟然有这么大魄力。
    “阿夜，你刚才，其实完全没必要那么做。”在回酒店的路上，苍月说道。
    听了她地话，苍夜有些自嘲地笑道：“我以前也觉得没必要。或许，我刚才地一番作为，在别人或你眼里。完全是因为有实力，仗着这么点实力，就目中无人，四处欺凌弱小罢了。”
    “不，我没有这个意思。”
    苍夜微微一笑：“我想，你应该知道我的故事。在我父亲死后，我不停的报复白家，甚至不惜拉上数十万人为他陪葬。可是后来我觉得，无论我杀多少人。我父亲终究无法复活了。我的这些举动，我的报复。或许会让人感到恐惧，让凶手感到后悔。但是他们后悔又有什么用？我父亲终究已经死了……”
    “阿夜，你……”
    苍夜摇了摇头：“等事情发生后，再以无穷的报复让人觉得恐惧，一切都太迟了。我必须在事情发生之前，就让他感觉得罪我的可怕，只有这样，在他做事之前才会考虑，得罪我的后果。我今天这么做，或许是为了向我自己证明什么……可惜，这个道理我明白的太迟了……”
    “不，你父亲地事，错完全不在你。全部是那个白家小姐，是她太任性，你父亲他……”
    “呵呵，现在说这么多，都是没用的。强大的实力，并不是用来隐忍弱小的冒犯，而是用来镇压叛逆者的反抗，掌握弱小者的恐惧。”苍夜说着，自己又笑了起来：“或许，我决定和白云恨决斗，大概也是想向世人证明什么吧。如果我偷袭他，胜率会更大，但是我却选择这个方法，是不是很苯？”
    “我，我不知道该怎么说。”苍月不知道今天苍夜怎么会这样，过了片刻，她整理了下思绪：“阿夜，无论你做什么，我都会一往如常地去支持你！如你所说，我现在是你现在在世上唯一的亲人，现在是，将来也是！无论你日后做了什么，我的立场，始终不会改变。”
    苍夜微笑着点了点头：“我的感觉果然没错。大姐，谢谢你。”
    “感觉？”苍月的脑海中回想起第一次苍夜对她发出邀请的原因，脸上洋溢出迷人的微笑：“既然上天注定我们两个身处两国的人，拥有同一个姓氏，并且最后还能走到一起，这本身就是一种缘分。”
    “对，这就是缘分！”
    两人不禁同时相视而笑。
    笑了片刻，苍月问出了一个自己最为关心的问题：“阿夜，你现在训练已经结束，将来有什么打算？”
    苍夜沉吟了片刻：“我想向我师伯请教一下，看有没有什么办法，突破到剑神阶段！然后，再去找白云恨决斗！”





    第七卷 第4回 新的修炼方向
    16K小说网 更新时间:2008-8-16 10:50:06 本章字数:5880

        
    苍月所预料的事情终于发生了。
    极光城外。
    苍夜将月影神王送给自己的玉牌交给苍月：“大姐，你拿着这个，在月影帝国有它的话，办事会方便的多。”
    苍月知道这件东西的价值，连忙摆了摆手道：“不不，这个东西是月影神王大人送给你的，我不能要。”
    “呵呵，你也说了，这个东西是月影神王送给我的，那就是我的东西了。既然是我的东西，我送给谁，也没人管得着吧。你就拿着吧。”苍夜将玉牌硬塞到她手上。
    苍月看了一眼手中的玉牌，神色有些伤感的说道：“阿夜，我们还能再见面吗？”
    苍夜微微一愣：“当然能，怎么说这样的话？我不过是去我师伯那一趟而已，很快就会回来的。”
    “既然这样，我和你一起去吧。”
    苍夜摇了摇头：“大姐，不是我不愿意让你去，实在是我要去的地方实在太过危险，我一个人去倒没什么，如果带上你的话，恐怕……”
    死亡沼泽的魔兽不攻击苍夜，那是因为他体内的能量和那位上古魔神同出一脉。可苍月不同。如果让苍月进入死亡沼泽，肯定会有无穷无尽的魔兽来攻击她，到时候，哪怕自己现在有了堪比剑神的实力，依然保不住她。
    “你见了你师伯后，是不是就要和白云恨去决斗了？”
    苍夜思索了片刻，点了点头：“应该是了。如果我真能学到我师伯所说的那种元神显化之法，而那种功法也真如他所说的那般强悍，我便会向白云恨下战书。”
    “既然这样，我就直接去光神帝国等你吧，免得你出师后。跑了月影帝国，又要赶回光神帝国。”
    “这……你是月影帝国的人，一个人去恐怕不太安全吧。”
    苍月洒然一笑：“你可别小看我，我现在好歹也是大剑师级别的高手，除了那些圣阶之外，有谁斗的过我？况且，世间上圣阶高手如此稀少，我又不轻易得罪人，怎么会出什么问题呢。”
    “可是……”苍夜思索着。在光神帝国，自己又没什么朋友，让她一个女流去地话，实在很不放心。
    “没什么好担心的，你可别忘了，我是一位佣兵，保护自己的能力还是有的。你说个地点吧，我们在哪里会合？”
    苍夜见劝不动他，只好道：“光芒帝都内高手太多。对月影帝国之人也十分仇视，我看，还是在擎剑城吧。那个地方是私人领地。虽然比较混乱，但是光神帝国很难管制住。并且，那靠近远古森林，佣兵也多，也混在其中，想必不会有什么问题。”
    “那好，就在擎剑城，我们就约在离佣兵工会最近的一家酒楼见吧。我就居住在那里，到时候你直接询问掌柜，就知道我在哪个房间了。”
    “好，到了那，自己多小心。”
    “放心了，我不会有问题的。倒是你。快去快回。”
    苍夜点了点头，上了马：“大姐，那我就先走一步了。”
    苍月恩了一声，对他挥了挥手。
    随着跨下骏马一声长嘶，立即迈足狂奔，不一会儿，已经消失在大道之上。
    苍月神情有些落寞的看着他离开，定定的在大道上站了好一会儿，直到确定苍夜真的走远，不会再返回之后。这才转身离开，去城里准备自己地东西，打算出发去擎剑城。
    死亡沼泽，这片人人望而生畏的地方，已经是苍夜第三次来了。
    这片沼泽，除了那些人人闻之色变的魔兽之外，环境其实算不上多么恶劣。不过，因为这些水洼之地积累太久，难免滋生出一些蚊虫。这些蚊虫智慧低下。但是数量庞大。一旦遇上这些家伙，若没有斗气护体。只有死路一条。
    再一次进入绝望之地，苍夜的感触可就大为不同了。实力的提升，令他的感应力也远非常人所能比拟。进入这片区域后，他清晰的感觉到，几乎每过数里，都有一头强大的九级魔兽存在。这些魔兽极力收敛着自己的气势，很少露出什么波动，如果不是实力相近，根本难以察觉。
    “这么多强大地魔兽，放到外面任何一个地方，都是雄霸一方的霸主，可在绝望之地，也仅仅是位普通的居民而已。”观察到这，苍夜终于明白，为什么这个看上去平平无奇的死亡沼泽，竟然能够独立大陆之外，成为能够抗衡天行者、人类联盟的第三大势力了。
    “师伯曾经说过，他刚来这儿时，和很多魔兽交过手，其中一些魔兽之强，甚至能够和现在的他互相对抗！现在的他已经堪比神王境界，也就是说，这儿，至少存在着一头十阶魔兽！”想到这，苍夜再一次被死亡沼泽的强大所震惊。
    走着走着，已经到了绝望之地山谷内的那个洞穴外了。看到这个改
    人生的地方，苍夜忍不住再次走了进去。
    进洞之后，首先是那尊宛如神魔般地巨大雕像！哪怕是现在的苍夜，实力直追剑神，但在杀戮神王的气势冲击之下，依然感觉心中一阵发凉。
    苍夜猛然的摇了摇头，甩出这股寒意：“一个死去的躯体，就能有了如此威势，如果杀戮神王尚在人间，将是何等人物！只是可惜，我未生在那个上古时期，众神倍出的年代。”
    这时，苍夜已经走到一个阵法前面。他还记得，他就是从这个阵法内出来地，而他的几位兄长，此刻尚还困在阵法之内。
    “我现在的实力，已经能够进入阵中，是该尝试一下，看看能否将他们救出了。我用我的能量，来维持阵法的运作，然后让他们从阵内出来。”苍夜心想着，盘坐在阵法之上，同时元神出窍，进入了这个阵法之中。
    一进入阵法。四周的环境进行着闪电般的变化，不一会儿，他已经处于一片虚无之地。
    “这种完全虚无的地方，和师伯地战斗结界十分相似。”苍夜确定自己进入这片空间之后，开始寻找起四周的四股灵魂能量来。
    “老六，哈哈，你小子终于舍得进来看我们了。”随着一股灵魂力量扫荡而过，玄宗地精神波动瞬间传了过来。
    “五哥，大哥他们几人还在吗？”
    玄宗知道苍夜这么问的意思。立即说道：“在呀，怎么不在，那几个家伙精神的很，不会这么快消散。”
    “那，我们快叫他们过来，我想尝试一下，以我的灵魂力量，打开这条通道，看能不能够让你们出去。”
    玄宗一听。灵魂之火不断的闪烁着，显示着心中的激动：“老弟，你是说，你能够打开出一条通道，让我们出去？”
    “我也不清楚，不过刚才我进来之时，已经察觉到了这条通道运行需要的能量强度，因此，我或许可以试一试。”
    玄宗和苍夜地几番对话，已经让其他人察觉到了。羽灵和蓝湮等人纷纷飘了过来。
    玄宗看他们都过来了。不禁高兴道：“大家来的正好，老六说他或许能够让我们出去了。”
    三人一听，连最为平淡地水神蓝湮也浮现出了一丝灵魂波动。羽灵忍不住问道：“六弟，你真的能够救我们出去了吗？”
    “我也无法完全确定，不过，至少能够试一试了。”
    黄金圣龙道：“我感觉到六弟地灵魂力量。比之从前强上了无数倍，恐怕已经达到上位剑圣，接近剑神的程度了吧。”
    “乖乖，剑神？老六，你是什么怪胎，这才出去多久？居然修炼到上位剑圣了！我记得你刚进来时，灵魂之力不过等同于一位高阶剑士吧。仅仅三年，从高阶剑士修炼到高阶剑圣，天才都不足以形容你了，你真是个怪物啊。”玄宗哈哈笑着。
    “呵呵。我也不过运气好点，得到了这种神奇的功法。如果没有这套功法，我现在能不能达到高阶魔法师都还是个问题呢。”
    “既然六弟已经有了如此实力，的确可以一试了。大家让开，让六弟尝试一下吧。”羽灵说着，率先往后退去。其他几人也跟着后退。
    眼前这些悬浮的文字，其实是以一种奇妙地轨迹漂浮在天空，暗暗的形成了一个阵法，将这个空间和外界完全隔绝。这些也是苍夜近些日子才明白的。
    他开始调动灵魂之上的那些元神之力。将这些力量作用到那些漂浮的文字之上。随着白色光芒涌入这些字体之内，所有字体。竟然全部亮了起来，一闪一闪着。
    苍夜暗暗将元神之力的输出加强，那些天空中的白色文字，仿佛活过来了一般，开始颤动起来，好象要向两边移动。随着这些文字颤动，整个空间，仿佛荡漾起一层波纹，以这些字体为中心，一圈圈的往外荡漾而去。
    “这些波纹，一般属于空间将要破开时的前兆！”沉默中的上古水神蓝湮忽然说道。
    “空间破开？也就是说，老六这个办法，真地能打开这片空间？”玄宗的精神波动中透露着惊讶和惊喜。
    “仅仅是空间波动而已，离空间破灭还有一段距离。如果六弟的那种能量，再能强上十倍，这条通道就能打通。不过看眼前这个样子……显然还差很多。”蓝湮有些遗憾的说道。
    所有人都看得出来，此时的苍夜已经尽了全力。白色的光芒疯狂闪烁起来，已经亮到了极限，恐怕马上就会由明转暗，变得黯淡下来。
    “算了，六弟，不可勉强！你现在地这种力量暂且还不够，估计得等你到达中阶剑神时，才能将这片空间打破。要完全打开、维持一条通道，至少得达到上位剑神！”黄金圣龙见苍夜如此辛苦，忍不住发话了。
    无奈，
    有收回自己的元神之力。他也感觉的出来，虽然自经能够撼动这些白色文字，但离将他们打开，还差了不少。
    “对不起，让各位空欢喜一场。”
    “哈哈。你小子什么话。经过你这么一下，我们已经看到了出去的希望，只要你小子加紧修炼，早点达到上位剑神的层次，就能让我们出去了。”
    “达到上位剑神……难啊！”苍夜苦笑，现在的他，不能使用吞噬修炼法，离上位剑神不知道还有多远。除非，再来一次融合……不过。又要牺牲他们四人中地一位，这个方法苍夜如何也说不出口。
    “有什么难的。你小子既然能在这么短的时间达到上位剑圣地实力，就能在短时间内再创奇迹，成为上位剑神！”得知出去有望，玄宗显得十分高兴：“只要你能够在百年内，达到上位剑神的实力，我们四人，都能够安然出去。”
    所有人中，目前就黄金圣龙的灵魂之力最弱。但是。他毕竟是圣龙级的存在，超越神圣银龙凯泰比尔，说不定是能够比肩神王的超级高手。尽管灵魂之力经过万年消磨，已经十分微弱，但是，仍不是百年时间所能将之熄灭的。
    “幸亏这片空间内没有其他杂质能量侵蚀灵魂，否则，灵魂消散地速度，恐怕要提升无数倍！”苍夜心中暗暗庆幸，自己还有一百年的时间。百年。以自己这套功法的神奇，再怎么修炼也能够达到上位剑神了。
    “咦！大家快看，这些漂浮地文字，好象有些变化！”
    众人听他这么一说，纷纷往那些漂浮的文字看去，那些白色地文字。不但比起以前来亮上不少，而且还多出来了一些。
    “六弟，你快看看，那些文字代表着什么意思。”
    苍夜恩了一声，往那些漂浮的文字探去。这些文字的数量，比之以前而言，多了足足上百个，将一种新的修炼道路，展现在他地面前。
    “将元神之力，修炼到足够强大后。然后在心脏之内，结成结晶。人的意识，完全隐藏于这个结晶中，生出魔魂。到时，溃散元神，其能量与肉身合体……变身为战斗形态！”
    文字到这，再次终止。战斗形态到底有多强大，有什么作用，有什么弊端。完全没有提起。
    “凝成魔魂？”苍夜不自觉的往自己的心脏处看了一眼，发觉自己此刻没有身体后。才幸幸的收回目光。
    忽然，苍夜的脑海中冒出一道灵光：“记得我那次元神出窍时，看到绝望之地整条山脉，呈现出一个人形，而我们所在的地方，就是在心脏处。会不会……我们现在所处的空间，就是那位上古魔神的魔魂？”
    这个想法一冒出来，立即变的一发不可收拾，苍夜马上觉得魔魂一说，可能真有其事，这个修炼之法，才是自己真正地修炼道路。
    “师伯说过，他修炼的功法仅是残篇，我这儿的才是正统，那么，我就应该按照我自己的道路修炼！说不定凝成魔魂，这才是我真正的修炼方向！”想到这，苍夜大呼不枉此行。
    “怎么了六弟，这些文字上说的是什么？”
    苍夜回了回神，见众人都等着自己回话，连忙道：“是这篇功法地补充部分。”
    “哦。”四人微微有些失望。
    “大哥、二姐、三姐、五哥，你们还无法修炼出这上面的功法吗？”
    “这功法邪门的很，这么多年我们一直没放弃过，可是，一点用处也没有。”玄宗有些郁闷的说道。
    羽灵也微微叹道：“看样子，这功法，还真只有有缘人才能够修炼。显然，这个有缘人不是我们。”
    “你们不用担心，我一定努力修炼，早日达到上位剑神的修为，到时候再救你们出来。”
    接下来，苍夜又和他们说了一些大陆上近期发生的事。他们几个，关注最多的便是天行者之难，他们虽然知道天行者，但是却不知道，这个逃出去的家伙，竟然是天行者首领。
    苍夜自己的事，他倒没有提起。他不想因为自己，而让他们几个担心，毕竟自己救他们，可不是为了图他们报答。而在玄门剑宗和远古森林的遭遇，他也隐瞒了真相。生怕玄宗和羽灵出去后，因为自己，和那些人弄得尴尬。
    这一聊，不知道过了多久。想想自己还要去见师伯，苍夜便告辞了一声，退出了这个奇特空间，元神重新回到了体内。
    他一睁开眼，却发现身后好象站了一个人，这股熟悉地气息，不用想也知道是谁。苍夜连忙转身行礼：“参见师伯。”





    第七卷 第5回 背后的势力
    16K小说网 更新时间:2008-8-16 10:50:06 本章字数:4410

        
    雷界略一扫了他片刻，点了点头道：“已经达到上位剑态了吗？”
    “是的！师伯。”苍夜点头后，就迫切的问起自己想知道的事情来：“月影神王曾说，他们和另外两位神王商定，挑选两人，成为流火国和神奉国新主，接受两国人民的信仰之力，成为新的神王？是否真有此事？”
    “此事我也略有耳闻。眼下天行者大军即将来临，他们这个做法，也在情理之中！”
    “师伯，放眼大陆，最可能被挑选为神王的，便是大陆四大高手了，而且这些人中以白云恨最为年轻，潜力无限，肯定会被选中。因此师伯，我不能再等下去了，我必须在他未成为神王之前，去找白云恨决斗，和他了结此事。”
    “你？和白云恨决斗？”雷界脸上闪过一丝嘲讽：“虽然你现在已经有了堪比剑神的实力，但是比之白云恨来，还有着不少差距！如果和他决斗，肯定有败无胜，如果你想自取其辱，就尽情的去吧。”
    苍夜摇了摇头：“不！如果师伯你所说的元神显化之法真的那么厉害，我的战斗力肯定大为提升，到时候比起白云恨来，谁胜谁负，还说不定呢。”
    雷界一听，不禁皱起了眉头，语气中也有所不悦：“你想学元神显化之法，凭借此法与白云恨一战？”
    “是的，请师伯成全。”
    雷界猛一挥手，一口否决：“不可能！以你现在的心性，实在太过冒进，根本不懂得隐忍之道，对自我的保护能力，还不够坚定。我如果将这种功法教给你。一旦你元神被轰散，到时，任我有通天之能，也救不了你。”
    “师伯这么说，也是为了我好。”苍夜心想着。一向冷漠的师伯，居然会说出这些话来，他心中微微有些感动。但是此刻，他表现的也异常顽强：“请师伯成全，否则一旦白云恨成为神王。报仇之事，将遥遥无期。”
    “哼，你作为我师弟的弟子，区区一位神王而已，迟早你会把他踩在脚下！”
    “可是，白云恨不会给我这个时间！一旦他成为神王后，必然不惜一切代价，前来阻杀我。而他背后有光神仪风支撑，两大神王联手。怕是师伯你也……”
    “两大神王联手那又如何？莫非我会怕他们！此事你休要再提，等到时机成熟时，我自会将此法传授于你！”
    “师伯……”
    “不用再说了，我不可能答应地！”雷界语气坚决，根本不容任何反驳。
    苍夜神情一黯：“与白云恨决斗之事，已是事在必行，既然师伯不愿相助，我只得将修为强提到剑神境界，到时候再和白云恨做个了断！”
    这种说法，几乎有些无赖了。
    “哼。以你现在的心境修为，强提功力到剑神境界，只有走火入魔一途！”说到这，雷界似呼也显得有些烦躁起来：“如今之计，只有教你我的炼神之法！只要你能完成第一步的炼神试炼，你的心境修为绝对会发生一个质的飞跃。一举突破剑神境界，绝对是轻而易举。”
    “师伯的炼神之法？”苍夜微微一愣，能够在轻易间，一举突破到剑神境界！只要到了剑神境界，他觉得有把握和白云恨一战。想到这，他立即大喜道：“请师伯教导。”
    “教导，无所谓教导与否，只要时机成熟，我便能助你突破。”
    苍夜听的心中暗暗郁闷，又要时机成熟。他忍不住问道：“到底怎样才算时机成熟？”
    “很简单！据我所知。你曾经为了一个叫夕柔的女子，不惜攻占一座城市，以二十八万人地性命，和白云恨交换？如此看来，你很喜欢她？”
    不想师伯连这个也知道，苍夜微微错愕。不过他还是答道：“是的师伯，的确有此事。但那只是因为我年少不懂事，无法认清楚我和她之间的代沟，这才会有一些卤莽之举。”
    “你不必向我解释。我现在要你做的，就是去让你自己。喜欢上那个叫夕柔的女子，并且，要爱她爱的无法自拔。爱的越深，对你的心境修为提升就越有好处。”说到这，雷界微微一顿：“如你所说，你只有半年时间，在这半年里，你能否达到我所说地那种程度，直接决定了你将来的成就。”
    苍夜的脸上满是惊讶，仿佛见鬼了一般看着雷界。这种话居然从满口严肃的师伯口中说出，直给人一种无比滑稽的感觉。他忍不住喃喃问了一句：“师伯，你叫我去追夕柔小姐？我没有听错吗？”
    “哼，你看我像是在和你开玩笑吗？”
    “可，可，可是师伯，这没道理啊，追夕柔小姐和我修炼有什么关系？”
    “没关系？关系大着呢！等你达到爱她爱到不可自拔时，我自会让你明白你今天的疑惑！你要想提升心境修为，除了自己领悟，就只有这一个办法。”
    苍夜觉得自己的大脑有些昏眩，要不是这个地方没人知道，他几乎要怀疑这个师伯是别人假扮的了。
    “我对你的指点也仅此而已！好了，死在白云恨手上和我说的这个修炼之法，随便你自己选择。”雷界话一说完，衣袖一挥，身形已经消失在洞穴之中。
    苍夜看着消失无踪地师伯，好一会儿才反应过来。
    “我现在可是得罪白云恨的大罪人，而且，身负无数人的仇恨，即便是能和夕柔小姐在一起，到了最终，也只会害了她……”苍夜有些苦恼的想着。夕柔这两个字，尽管他不刻意提起，但是脑海中
    不住浮现出那个女子的一颦一笑，久久难以忘怀。
    “要我爱上夕柔小姐，这是一件很容易的事情，只要我不去刻意逃避，就能达到无法自拔地效果，可是……我不能因为我。连累她，从而害了她……”苍夜抓了抓头发，显得很是不知所措！
    “呵呵，小兄弟，看样子，你的心态还没摆正过来呀。”一个嗡声嗡气的声音，忽然从山洞地四面八方荡漾而来。
    “谁，谁在说话？”苍夜一惊，连忙往四周看去。本以为绝望之地已经没人。可是看样子，并不是这样。
    “不用找了，我在你的脚下土层之中，以你现在的修为，是无法察觉到我的。”
    苍夜心中一震！自己现在的修为，可是连九阶魔兽也能察觉，可眼下之人，分明在自己附近，并且说话泄露了气息。自己仍然无法发现，那岂不是说……
    想到这，苍夜的语气也变的恭敬起来：“请问前辈高姓大名，对晚辈有何指教？”
    “呵呵，高姓大名称不上，你就叫我离龙吧。至于指教，更是愧不敢当啊，整个死亡沼泽，能够指教你地，除了有些特殊原因的雷界那小子外。还没有一人有这个资格。”
    苍夜心中暗惊，自己不过是一个无名小子，竟然连这位离龙前辈也说不敢指教自己，到底是因为什么原因！？不过估计自己问，他们也会故作神秘地不说话，因此。他干脆直奔主题道：“前辈，你刚才说我还没摆正自己的心态，是什么意思？望前辈解惑。”
    “其实，你在大陆上的一些事，我们都有过关注，你的所作所为，我们都也知晓。只不过我们都没说，而是让雷界出面，为你解决此事。”
    苍夜心中暗道：“看来月影神王猜测，雷界已成为死亡沼泽的代言人。这一说果然不假。”
    离龙也不知道苍夜在想什么，继续说道：“大陆第一骑士白云恨，带军征战八方，为光神帝国立下大功无数。其中，攻打一些顽抗城池之后，下令屠城也并非没有的事。数十年来，零零总总，间接或直接死在白云恨手上的人，至少超过百万。比起你那四十八万来，高出整整三倍。”
    “前辈。你这么说，是想向我表达什么？”
    “死在白云恨手下之人，既然如此之多，那为何他依然存活于世？至今未死？原因无它，是因为他那强大地实力，那种强大到令人感到恐惧的实力。想想看，一位没什么修为地人，即便想为那些死在白云恨手下的亲人报仇，也不过送死而已。拥有了绝对强大的实力，大可放开手脚去做。你并不要对日后仇人的报复感到恐慌，你应该让想向你报复的心存恐惧。如果不能做到这一点，你日后做任何事，都只会束手束脚，难以如愿，说不定就此产生心魔，郁郁而终！”
    苍夜听到这，也明白了离龙的意思，这是要自己放手去做自己想做的事。虽然被离龙点开了心结，但他还是忍不住说了一声：“可是，我并没有绝对强大的实力。且不说白云恨身后的光神仪风，单单只是现在的白云恨，我便斗不过他……”
    “白云恨身后有光神仪风，你地身后，不也有你师伯雷界么？并且，如果你的成长，能够达到那些老家伙们满意的程度，死亡沼泽，也绝对是站在你这一方的。你还有什么好怕的？”
    “死亡沼泽站在我这一方？”苍夜心中大惊。刚才离龙的话中透露出来地信息，实在太令人震撼了。这个离龙，极可能是十阶的超级存在！既然他说，还有一些老家伙，也就间接指出，绝望之地内，还存在着其他十阶魔兽，并且不只一个，至少三个！
    三个，加上离龙和雷界，整整五位神王，这种实力，恐怕已经超越了人类世界神王数量的总和！这就是死亡沼泽的真正实力！？
    离龙似乎察觉到了苍夜震惊的神色，仿佛知道他在想什么一般，语气中透露出笑意：“既然知道了，就放手去做吧。你现在要尽快的提升自己的实力，不要有任何顾忌。让自己的修为强大到足以令我们认可的程度！”
    话一说完，离龙的声音慢慢消失。
    “足以让你们认可？达到什么实力才足以让你们认可？”苍夜连忙追问，可一问下去，却是没有了声音。
    “前辈？离龙前辈？”苍夜试着叫了几声，可惜却没收到回应。“看样子，离龙前辈已经走了。”
    不过，离龙地这一番话，达到的效果，足够让苍夜的心态发生一个巨大的转变。因为他的修为提升的实在太快，快到让人感觉很不真实。所以他的心态，一直还处于以前那种自卑之中，没有认识到自己已经达到那种大陆颠峰，堪比剑神高手的超级存在。
    可经过离龙的这一番话，他不但知道了自己背后有着超越整个大陆高手总和地死亡沼泽支撑，并且成功的摆正了自己地心态，正式的将自己看成一位剑神级的上位者，心态上产生了一个质的飞跃。
    一股强大的自信，不经意间从苍夜身上流出：“嘿嘿，大陆上最年轻的剑神，非我莫属！身为剑神，凭借我的号召力，肯定追随者无数！有死亡沼泽牵制光神帝国这台战争机器，只要我再做出些名震大陆的事迹来，便有了足够的资格和白云恨正面叫板！”想到这，苍夜忍不住笑起来。





    第七卷 第6回 挑战剑神
    16K小说网 更新时间:2008-8-16 10:50:07 本章字数:5787

        
    挑战剑神！属于光神帝国超级高手——剑神孤百战的领地。
    孤百战，光神帝国超越年轻辈第一高手玄叶的又一个神话。一个凭借个人之力，建立起一个堪比白家势力的超级神话。
    孤百战虽然属于光神帝国，但若不是帝国面临灭国之危时，根本可以不必出手。而孤百战的千里领地，只需在名誉上称归属光神帝国管辖，根本无须进贡。可以说，完全属于一个国中之国，帝国法律根本管辖不到这片领地。
    孤百战喜好收拢各道高手！只要你有一技之长，都能够得到他的看中。并且，此人极其好战，主张以战养战，每天都身在门外，找人比武，久而久之，获得战神的绰号。
    苍夜离开死亡沼泽后，直接来到了擎剑城。
    “佣兵工会。”苍夜在擎剑城寻找了片刻，马上找到了佣兵工会的所在，然后直接进入了离这儿最近的酒店。
    刚一进酒店，还没来得及细看，马上就听得大厅里传来一声呼喊：“阿夜，这里。”
    苍夜举目望去，马上看到了正坐着的苍月。不过在他的身边，还有一位妇人打扮的中年女子，正在和她说着什么。
    “抱歉，我朋友来了，不奉陪了。”苍月对着那女子说了一声，立即站了起来，往苍夜迎去。
    “苍月小姐，你难道不再考虑一下了吗？加入我们，绝对是你最好的选择。”
    “不用考虑了。”苍月摇了摇头。
    “怎么了，大姐？”苍夜看了一眼这中年女子，问道。
    “没什么，她想让我加入他们佣兵团而已。”
    苍月已经拒绝她的邀请，按理说。她本该离去，但她没有这么做。只听她淡笑说道：“如果我调查的不错，苍月小姐应该是月影帝国之人吧。月影帝国之人潜入我光神帝国，办事肯定会很不方便，一个不好，还会受到各方面的人员阻扰，说不定会招来杀身之祸呢。当然，只要你加入我们佣兵团，我们绝对能够保得你周全。刚才的承诺，也一直有效。苍月小姐，请你再好好考虑考虑。”最后那几个字，这女子咬地特别重，警告的意思不明而言。
    “你在威胁她吗？”苍夜听了她这种语气，顿时不悦起来。
    “没有，我只是实事论事而已。月影帝国的佣兵无缘无故进入我光神帝国，怎么都觉得可疑，不会是……间谍吧。”
    “哼。是间谍又怎么样，不是间谍又怎么样？与你无关！”苍夜冷哼一声，对苍月道：“我们走！”
    这女子被苍夜一阵怒喝，逼迫的连连后退，现在见他打算离开，不禁回过神来。想想刚才自己懦弱的表现，不禁恼羞成怒：“大胆，你这么说，就是承认了自己的身份！？一个月影帝国间谍，竟然敢在我光神帝国如此嚣张。未免太不把我光神帝国众多武者放在眼里了！”
    她这句话含怒而出，忘记刻意压制声音了，因此，大厅中的人全部听到了她的话，一个个将目光全部往苍夜和苍月身上扫去。
    “碰！”一位有着剑师修为的大汉重重一掌拍在桌子上，豁然站了起来粗鲁地骂道：“妈的。反了天了不成！月影国的人，竟然嚣张到我光神帝国来了，找死！”
    随着这个人一带头，其他佣兵全部附和了起来，纷纷叫嚷着，要将二人拿下。
    “哼。”苍夜的眼中闪过一道摄人心魄的寒光，缓缓扫了一圈在场众人：“怎么，想抓我？来呀，别光说不练。”
    众多佣兵都是些有血性之人，被苍夜这么一激。哪还受得了。那位大汉第一个怒喝一声：“***，太嚣张了！兄弟们，抄家伙！”
    随着他这一声大喝，在他身边的佣兵纷纷拿出了自己的兵器。随着大汉一声怒吼，鼓起浑身斗气，第一个往苍夜冲去。
    “大姐，你在旁边看着。”苍夜说罢，也不等她回话，直接上前。迎上在场大喊着，围杀过来的众人。当头就是拳。
    “噗嗤！”血光四射，伴随着令人毛骨悚然地骨折声，彻响在大厅之上。
    苍夜轻轻一拳，落到了冲在最前面的那个大汉脸上。这看似没用什么力气的拳头，在接触那个大汉之后，竟然爆发出恐怖的力量。他的整个身影，仿佛一发炮弹一般，被彻底击飞，携带着一阵血雾，直接撞破酒楼的墙壁，在墙壁上留下一个人影，不知道飞去了何方。不过可以肯定的是，那个人绝对活不成了。
    一出手就是杀招！
    如果说，刚才一拳轰杀一位剑师高手，让众人感到心惊的话，那么接下来发生的事，却让所有人感到绝望。
    只见这些佣兵们的兵器，准确无误地落到了苍夜的身上。可是还没等他们脸上露出欣喜时，一股反震之力传出，将众人的兵器全部震断，同时，
    之人全部震退。
    “刀枪不入！？”佣兵们相顾骇然。自己的攻击居然无法对人家造成伤害，这架还怎么打啊。
    接着，便见苍夜高举右手，五指握拳，在众人还没反应过来时，拳影已经如同闪电一般，狠狠的砸到了地上。
    “不要！”知道苍夜打算做什么的苍月，慌忙发出一声惊呼。但是，却迟了一点。
    平整地地面，刹时变得四分五裂，一条条巨大的裂缝犹如巨蛇一般，蔓延四周。一股无形的震波，扭曲着这片空间的区域，带着横扫一切的威势，将离得他最近的一张桌子，化为湮粉。接着，这阵震波以讯雷不及掩耳之势，蔓延到了这些佣兵们的身上。
    极地冰魔的必杀之技，无差别范围攻击——毁灭震波。
    “轰！”
    高大的建筑瞬间倒塌，方圆百米内所有的一切，在这阵毁灭地震波之下，化为湮粉。整个酒楼轰然间化为废墟，无数烟尘。伴随着这栋大楼地倒塌，被激上天空。在那些烟尘之中，依稀可以看到丝丝红色。那是这些佣兵，被生生震得粉碎而留下的血雾……
    苍夜二人出现在大街之上，无视街上众人惊疑不定的目光，直接投入人群而去。
    此刻，这些人还不知道那栋楼里发生了什么事。
    走了一会儿，看着还没从刚才的震惊中恢复过来的苍月，苍夜轻轻一叹。道：“大姐，刚才我那么做，你是不是觉得有些太残忍了？”
    苍月喃喃的回过神来，定定的看着苍夜，直到看着他有些不习惯起来，这才说道：“你刚才完全可以不用杀他们的，但是……”
    “但是我还是将他们全部杀了。”
    苍月忽然莫名其妙地摇了摇头，好象要甩开什么一般。过了片刻，她忽然笑了起来：“无论你做什么。我知道，肯定有你地道理。阿夜，我相信你！”
    苍夜微微一愣，本以为她要对自己说教一番，想不到居然坦然接受了，这种忽然地变化，让他觉得有些措手不及。
    “好了，别乱想了，我们还是先去光芒帝都吧，我去买两匹骏马来。”
    看着苍月往马厮走去。苍夜连忙追了上去，主动解释道：“其实，刚才我如果不全力一击，震慑他们，让他们明白我的残忍，将来的麻烦肯定不少。刚才那个女的。衣服上的佣兵标志是雪龙佣兵团，这是一个规模极大的佣兵团。如果我只把她打伤，就让她离开，她肯定会上报此事，到时候……”
    “我知道，你不用多做解释，这种事我看的多了。”苍月微笑道：“你刚才那一击，至少展露出了圣阶的力量。直接轰杀那些佣兵，就是在向他们证明你地手段。这样一来，他们就会得出你是一个实力强大。而且手段残忍的圣域强者的结论，心里就会明白，再想追杀你，必然付出惨重的代价。而如果你只是露出强大的实力，而不让他们认识到你残忍的手段，他们一时间忽略了报复你可能付出的代价，说不定仍会来找你麻烦，所以你才会那样做。我说的对吗？”
    苍夜先是愣了片刻，紧接着立即佩服着笑道：“哈哈。不愧为我大姐啊，分析之透彻。那些所谓的神探，都要为自己感到羞愧了。”
    “少拍马屁！好了，我们快赶路吧。这可是剑神孤百战的地盘呢，万一得罪了他，那可不好办了。”
    苍夜笑着说：“我倒是希望能够和他一战。”
    苍月一思索，马上道：“你想以此，向世人证明你地实力？然后再趁着这股风浪，一举向白云恨下战书？”
    “不错！如果我不表现出些实力，就贸然向白云恨下战术，被人嘲笑自不量力不说，还可能因为暴露了自己的位置，让那些仍惦记着三百万金币的佣兵追杀过来。尽管我不怕这些追杀，但也嫌麻烦。”
    苍月笑着点了点头：“我当过这么多年的佣兵，最了解佣兵的心态了。虽然他们知道你有着中位剑圣的实力，但是佣兵中不乏一些圣阶高手，尽管觉得斗不过你，或许也会来凑凑热闹，看有没有什么机会下手，这种佣兵是最难缠地。另外，就是那些可怕的杀手。一位圣阶高手虽然十分厉害，但是面对圣阶杀手的刺杀，绝对是件十分危险的事。所以，以强大的实力给予他们一些震慑，的确是件有必要的事情。”
    苍夜听了，不禁呵呵一笑道：“你照你这个说法，难道我们还要特意去找孤百战的麻烦？”
    “那倒不是。不过你不觉得，在和白云恨决斗之前，应该先找个人热热身吗？我记得孤百战绰号战神，是一位十分好战的剑神，你若去找他决斗，想必他会十分乐意。并且他为人不坏，你以挑战切磋的名义找他比试，即便输了，他也未必会下杀手。”
    “晕，对我
    信心！”苍夜拍了拍额头，又道：“战神孤百战。验证一下我现在地实力究竟达到了什么程度。”
    “恩。对了阿夜，你师伯知道你要和白云恨决斗后，有没有教你什么绝技？
    苍夜无奈的摇了摇头：“师伯还是不肯教我那手元神显化之法，不过，却愿意帮助我短时间内将修为从上位剑圣提升到剑神的层次。”
    “你的功法这么神奇。若真能将修为提升到剑神阶段，实力定然已经能够和白云恨一拼了，到时候也并不是没有胜算。”
    苍夜恩了一声。其他他心底对于雷界的这个方法很是怀疑。追求女孩子能够帮助自己提升修为？这个说法，未免太过荒谬了。要是被别人知道了，肯定会笑话自己是个傻子。
    “看样子，我真正所能依靠地，就是那种所谓的凝练魔魂之法了。既然能被称之为战斗状态，元神与肉体完美结合，威力肯定十分惊人吧。”苍夜喃喃说道。心里已经决定下来。一有空就分出元神之内的能量，铸造魔魂！
    “看样子，不用我们去找孤百战，就会有人带我们去了。”苍月的话，将沉思中地苍夜惊醒过来。他连忙抬头望去。
    只见街道不远处，一队人马正快速往这边而来，看他们衣服上的佣兵标志，无一例外都是雪龙佣兵团。
    “雪龙佣兵团，是孤家一手建立起来地势力。如此看来。不用我向孤百战宣战，战斗已经开始了。”
    苍月已经在擎剑城生活了一段日子，对于擎剑城的大人物也认识了一些。此刻见了那一队佣兵中为首的两人，马上为苍夜介绍起来：“阿夜，看样子，雪龙佣兵团很看中你这位圣阶高手呢，居然是团长龙傲亲自来请你。”
    “那是自然。如果来地人，没有一点分量，他们又如何请得动我？”苍夜笑着打量了一眼由远而近，骑在骏马上的龙傲：“上阶剑圣。这可是准剑神级的高手了。看样子，应该是孤百战一手训练出来的高手，还不错。而且，他们这次的队伍，有四位大剑师，说不定。打算动用蛮力请我了。”
    在他们二人轻松对话时，龙傲一行人已经到了他们身前。不需要龙傲下令，四十对位精锐的佣兵马上将两人围了起来。前后左右，所有要道都有一位大剑师带领十余位剑师级高手把守，哪怕是剑圣高手，也不可能在片刻间闯过去。
    “哼，我当是谁如此猖狂，敢在我擎剑城行凶，原来是你这个邪恶的巫妖！”雪龙佣兵团的团长一眼便认出了苍夜。但是，他并未感到恐惧。这些年来。这个在光神帝国闹的风风雨雨地巫妖已经被调查清楚，他的修为也不过中阶剑圣而已。虽然能够施展精神攻击，让他在同阶高手中无敌，但是对上上阶剑圣，只要小心防范，根本不足为惧。
    “既然来了个能说上话的人了，那么，带话给孤百战吧！三天之后，擎剑城外。一决胜负！”
    龙傲仿佛听到了什么天大的笑话一般，哈哈笑了起来：“就凭你。一个小小的中阶剑圣，竟然敢挑战老师，简直是痴人说梦！”
    其他佣兵听了，也纷纷嘲笑起来。虽然巫妖既神秘，又强大，但是还没强大到在中阶剑圣的层次，便能挑战剑神。这种行为简直和送死无异。
    大笑过后，龙傲的神情立即冷淡了下来：“别以为你自己是巫妖就了不起，居然大言不惭的想挑战剑神，实在太自不量力了！你还是先过了我这一关吧。”
    “咻！”
    一道白光，瞬间突破了二人之间的空间距离，狠狠的重击在龙傲地灵魂深处。
    正在马上的龙傲，整个人如遭雷亟，忽然剧烈的颤抖起来，仿佛在忍受什么巨大的痛苦。
    苍夜并不打算在他身上消耗太多的元神之力，仅仅一会儿，便收回了攻击，同时笑道：“现在，你还会认为，你是我的对手？”
    “你，你已经达到上位剑圣地层次了？”龙傲的语气中满是难以置信。达到上位剑圣，也就意味着，他的灵魂攻击能够轻易击伤任何同阶高手。
    苍夜轻轻笑道：“把我的话带给孤百战吧。”
    他说着，便往街道外走去。那些拦路的佣兵，刚才自然听到了团长与苍夜的话。上位剑圣，根本不是他们这些连圣阶都没达到的人所能比拟的，连团长也不敢留下他，何况自己？因此，他们很乖巧的往两边让去，眼睁睁的看着苍夜消失在看热闹地人群之中。





    第七卷 第7回 试探
    16K小说网 更新时间:2008-8-16 10:50:07 本章字数:5544

        
    巫妖苍夜挑战剑神孤百战之事，犹如瘟疫一般，以常人速度，瞬间蔓延了整个光神帝国。仅仅一天，就连远在帝都的白云恨等人也知道苍夜再现光神帝国之事。
    一个巫妖，尽管据说已经突破到上位剑圣，可仅仅以剑圣之能，就妄图挑战剑神高手，这种行为，简直给人一种不知死活的感觉。
    剑神高手之强，只有同为剑神的强者才能抵抗。并且，剑神孤百战可不是普通剑神那么简单。他绰号战神，战斗能力已经超越普通初阶剑神，接近中阶剑神的层次。至少神奉国唯一剑神磨方，确实曾败在他手下。
    因此，这个消息一传出之后，在帝国之内引起喧然大波。鄙视者有之，嘲讽者有之，唾骂者有之……然而，却没一人认为苍夜有胜算。哪怕是那么一丝胜算也没有，所以人都以为这个巫妖是脑袋被雷劈了，糊涂的想去送死。圣阶和神阶的巨大壕沟，完全是不可弥补的。
    剑神孤百战接受了挑战。关系到脸面的事，他不接受不行。况且，苍夜在光神帝国好歹也是名气极盛，尽管这种名气全部来自负面……
    擎剑城的流动人口数量，正在以一个恐怖的速度增加着。圣阶高手之战，平日里也难得一见，何况是剑神出手？仅仅是两天，擎剑城的人流就达到了一个爆满的程度，而且，越来越多的武者们还在往这边赶来，想必到了第三天比试开始时，来的人会更多。
    令人惊讶的是，白云恨对这个大仇人，反应平淡的有些不可思议。他不但没有前去擎剑城观看这场战斗，甚至连一个手下也没派去。这些做法。别说是别人捉摸不透，就连苍夜也倍感疑惑。
    不管怎么说，任何舆论，也阻挡不了时间的流逝，第三天和往常一样，悄然来临了……
    此刻，苍夜正在一个离擎剑城足有数十里远地隐秘山洞中，调动着自己的元神之力，不停的往心脏处灌注。开始试着凝练魔魂。
    三天的时间，尽管让魔魂微微有了点感觉，但是，远没达到结成晶体的程度。至于离晶体内自成空间，空间演化世界，根本还是遥不可及的事。
    此刻的魔魂，形成一股气体，围绕着心脏之处伴随着它微微跳动。每一次心脏的跳动，魔魂之中必然散发出一股元神能量。充斥于整个身体，而这个间隔间，他分明能够感受到自己的力量刹那间增加了至少五分之一。
    魔魂还仅仅处于气态，就有了如此神效，如果结成晶体，岂不是凭空让身体力量提升一倍？如果再能变化为那传说中地战斗状态……想到这，苍夜心中一阵兴奋，这种战斗状态，威力丝毫不在元神显化之下。说不定不用元神显化，仅仅凭借这个战斗状态。就能和白云恨一决胜负。
    “阿夜，时间已经快到了，你看我们要不要出发了……”苍月的声音从山洞外传来，唤醒了陷入对未来遐想中的苍夜。
    “时间到了？”苍夜愣了愣，时间太短了。如果能够让自己完全结成魔魂，到时候实力提升一倍。战胜孤百战几乎就没有悬念了。
    “不过这样也好，秘密武器一般要到最后才能拿出来，要是在和孤百战的战斗中我就拿出所有手段，让白云恨有了防备，到时候一定会吃亏。”想到这，苍夜站了起来，出了山洞：“你就在这，我一个人去！”
    苍月摇了摇头：“放心，我只是远远看着，不会给你带来麻烦的。”
    苍夜想了想。孤百战挑战别人时，留下的口碑倒也不坏，想必不会为难苍月，因此道：“那好，你到时候自己小心，别参合到人群中去。”说着，一起往擎剑城方向走去。
    擎剑城外的一片平地上，此刻已经聚集了数量庞大的武者。至少近十万的武者们聚集在一起，随着一个高大地身影从天而降时。爆发出了排山倒海般的欢呼！
    “战神！战神！战神……”
    人群沸腾了。庞大的声浪直冲云霄，其声波之力。怕是直追极地冰魔的必杀之技——毁灭震波。
    剑神级的高手所受到的拥护，完全不是剑圣高手所能比拟的。一位剑圣高手或许拥有着一千或者数千追随者，那么剑神高手的追随者，至少是这个数字的十倍。实力决定一切，无论是光神帝国还是月影帝国，这都是无法改变的铁律！
    孤百战看上去，不过三十来岁。但是，了解他地人都知道，他至少已修炼百年，只不过因迈入神阶，寿命大大延长了而已。论相貌而言，孤百战长得十分普通。但时常年处身于上位者的地位，使得他浑身上下，无形中有不怒自威的威严，这种威严哪怕并非刻意散发，仍然令一些普通人感到难以承受。
    “怎么，还没来。好大的架子，竟然要我等他？”孤百战扫了一圈四方，神色很是不悦。
    “大人，肯定是那小子感觉自己不是您的对手，害怕的躲到什么深山老林，不敢出来了。”
    “如果真是如此，那他就不会贸然向我下战书。哼哼，无非要耍耍架子而已，我到时候倒要看看，你是否真有足够地实力在我面前猖狂，如果没有，我必会让你付出愚弄我孤百战的代价！”
    时间缓缓流逝着。
    苍夜的约战时间是说三天之后，但是具体是什么时辰却未说明。也就是说，他等到晚上来也不算失约。当然，这样一来，只会遭受到更多人的鄙视和嘲讽，甚至可能让孤百战大怒，在决斗时展开雷霆般的进攻。
    “都中午了，那小子肯定怕了，不敢来了。”人群中开始出现了骚动。
    “嘿嘿，区区剑圣，胆敢挑战百战大人，这不是找死吗？”
    “那是。看样子又是一个哗众取宠的人物。说不定这家伙根本没什么本事，就会耍耍小聪明而已。”
    “就是，就看他这失约时表现出来的武风，就知道他修为肯定高不到哪去，说不定连傲龙大人也能轻易将他收拾了。”
    ……
    等了整整半天，各种不满的言论开始从人群中传了出来。
    这时，孤百战好象忽然心有所感一般，忽然抬头往天空之中望去。
    只见一个身影，骤然自山林远处。破空而来。上位剑圣的威压，借助天地之力，竟然铺天盖地，浩浩荡荡，仿佛一座笼罩方圆数百里的巨大山岳，往城外压来。
    “倒还有些门道，让我等这么久，希望战斗起来，可别让我失望。”孤百战心想着。并没有什么动作，而是看着华丽登场地苍夜，落到了他的身前，神色平淡之极。
    苍夜一落地，所有人都感觉那座巨大的山岳仿佛压上了心头一般，几乎令人窒息。一些修为弱者脸色苍白，忍不住吐出血来。
    龙傲也感受到了苍夜的强大，这小子，估计已经半只脚迈入神阶的门槛了。他一边心中暗
    当日自己没和苍夜动手，一边对身后众人道：“所有去！不想被大人的剑神威压致于死地的。就给我退的远远的。”
    众人已经被苍夜那股庞大地气势镇住，一个个都感觉呼吸困难。想想那仅仅是上位剑圣无形中散发出来的威势就是如此恐怖，如果他们全力交手，气势攀升到了极限，那会是什么状况。那些有自知之名地人纷纷退去，远远的隔上数里。站在高地了望着两大绝世高手。
    “抱歉，让你久等了。”苍夜微微拱手，以示歉意。
    “无妨，只要你有着让我满意的实力，即便等上一天也无所谓。”孤百战说着，看着两手空空的苍夜，道：“出剑吧。”
    “我是一位炼体圣阶，自己的身体就是最好的武器，拿了兵器，反而成了累赘。”
    孤百战再次打量了他一眼。但见他的身体并不像经过长时间锻炼，不禁摇了摇头：“既然如此，我也不好以器欺人。开始吧。”
    “孤百战地百战刀法，大陆闻名，在下向往已久，请前辈出刀，让晚辈开开眼界！”
    “哼，我怕我出刀后，你就没机会了。”孤百战并非口出狂言。他已经清楚的感觉到。苍夜的确是位剑圣！既然是剑圣，哪怕是他拥有再特殊的手段。想必也不会强悍到哪去。毕竟圣阶和神阶，可是有着本质上的差距。
    苍夜轻笑道：“看样子，我该向前辈证明一下，我有令你出刀的实力了。”他话一说完，微微行了个战斗前的礼节，表现的极为客气：“小心了！”
    随着苍夜话一说完，身形瞬间虚幻起来，突兀的消失无踪。
    “空间波动？瞬移？达到上位剑圣的魔武双修者？”苍夜一动，孤百战立即露出了一丝惊讶之色。但这丝惊讶，仅仅持续了片刻：“在我地领域之中，这种偷袭手段，根本不可能成功！”他话一说完，平凡之极的一拳往身则的虚空中砸去。
    “碰！”虚空中同样出现一个拳头。两只拳头撞击在一起，没有斗气的火花，仅是纯力量的交锋！
    “恩？”原本还神色平淡的孤百战，顿时脸色一变，击出这一拳地右手，衣袖竟仿佛被一股绝强的力量绞碎，瞬间变成无数的碎片。
    孤百战仿佛触电一般，骇然抽手，身形连连往后退去。
    虚空中的苍夜直切而上，趁胜追击，伸拳成为指剑，斗气迸发，追孤百战射去。
    “不愧为炼体之人，好强大的肉体能量！”孤百战连退数步，稳住身形，五指伸张，神阶斗气瞬间涌入手中，整个手臂立即变的晶莹剔透，散发着迷幻般的光芒。
    一拳击出，苍夜射出的斗气之剑立即溃散。同时这一击余势未减，直噬而上，突破了他那脆弱的斗气攻击，落到了苍夜身前。
    这道反击来得极快，容不得人闪避。然而苍夜，似乎也没有闪避的意思。他嘴角边浮现出一丝微笑。单脚在地面一站，双拳齐出，竟然打算和一位剑神高手正面硬拼！
    “不自量力。”不远处观战地傲龙冷哼一声，仿佛已经看到了苍夜被轰飞的模样。
    孤百战只觉自己仿佛在和一蹲千米高山正面相撞，那上面传来的恐怖力量，根本不是自己这脆弱的身体所能抵挡的了的。体内的斗气闪烁而出，千钧一发间在体表形成了神阶高手才有的斗气铠甲，及时到挡住了苍夜的这两拳。
    “碰！”
    一声闷响，伴随着一圈波澜，在虚空中扩散。
    苍夜和孤百战而人同时分开。或者说……是孤百战被苍夜一拳击飞出去。
    苍夜地脸上带着满意的神色。他地立足之处，赫然已经出现一个直径超过一米的大坑，这是刚才承受孤百战一拳后力道太大，一不小心造成的。
    “我现在肉体的防御力，即便是剑神高手匆忙攻击，也伤不了我。就算能够造成一定的损伤，也会被瞬间修复。”对于这次试探性的攻击，苍夜十分满意。
    而这时，孤百战在天空一个翻旋，再次落到了地面，翠绿的斗气铠甲穿在他的身上，将他完全笼罩，乍看下去，就仿佛一个隐藏在钢铁堡垒中的机械战士一般，给人一种坚不可摧的感觉。
    剑神和剑圣最大的不同，除了领域已经拥有了威力加成之外，便是能以斗气形成防御惊人的铠甲。这种铠甲的防御力之强，非剑神难以打破。
    全场哗然，剑神孤百战，竟然在初次交手时被苍夜给击飞了。不少修炼者纷纷擦拭了一下自己的眼睛，定定的往战场外看去，显然是以为自己看错了。
    “大人太大意了，对了，一定是这样。”远处的傲龙握了握拳，擦拭了一下额头上的细汗。
    “真的很让我惊讶，竟然能够让我穿上和神阶高手比试时才穿上的斗气铠甲！我敢保证，仅仅凭借你刚才展现出来的攻击和防御，圣阶之中，你的修为已经堪称无敌了。”孤百战说着，以上位者的身份给予了苍夜一个肯定的评价。不过接着，他却又语气一转：“尽管你的修为在圣阶无敌，但是神阶始终是神阶，和圣阶拥有着质的区别！因此，如果我不让你刻意蓄力，你根本无法打破我的斗气铠甲，我已经能够立于不败之地。因此，你仍然没有让我出刀的资格。”
    “不蓄力就无法打破你的斗气铠甲？未必！”苍夜淡笑一声：“前辈，我们没必要这样互相试探下去了。接下来，我要开始全力以赴了。”
    “好，我等着你给我一个惊喜。哈哈能够遇上炼体到如此程度的圣阶高手，本来就是一个惊喜，也不枉我等你等上那么久了。”孤百战话虽如此，但神色间的凝重谁都能够看出，他已经开始把苍夜当成一个对手。
    “斗气铠甲，只是由斗气形成，这种防御，不同于极地冰魔那种强悍的身体！在我这种神奇力量面前，将如同遇上海绵的清水一般，被我吸收。”苍夜摇了摇头，孤百战仍未认真，他几乎已经能够预料到自己这一击下去的结果了。
    苍夜身形犹如一道残影，一个闪烁间飘到了孤百战身前，单手一旋成为掌刀，白色的能量出现在手心之上，以一种令人无法捕捉的轨迹向孤百战身上的斗气铠甲切去。
    “呛！”
    一声嘹亮的刀吟，骤然惊响在苍夜耳边。
    看着这忽然拍来的一掌，孤百战那经过无数此战斗养成的直觉，感受到了强烈的危机。这种直觉，曾让他在无数次决斗中反败为胜！这一刻，他居然没有丝毫犹豫的唤出了他的名刀百战，熟练的刀身，划过一个不可思议的轨迹，斜劈苍夜拍来的右手。
    “终于出刀了吗？既然这样，打下去或许还有一丝悬念！”





    第七卷 第8回 剑神孤百战
    16K小说网 更新时间:2008-8-16 10:50:07 本章字数:5925

        
    一片刀光，仿佛一头暴怒而起的猛兽，包裹着森森寒意卷其中。
    苍夜神情一阵恍惚，入眼之地竟然被无尽的刀光完全覆盖，闪烁间的白色光影，在阳光之下，反射出刺眼的光芒。这些光芒连成一片，形成夺目的眩眼之法，刹时让视觉系统完全瘫痪。
    “好诡异的刀法！这些眩目的刀光，在阳光的反射下，威力更是惊人。”苍夜心中一惊，原本占据主动的他，瞬间变得被动。剑神高手的反击，犹如狂风暴雨一般，将他那脆弱的身躯完全覆盖。
    “退！”如果真的被卷入这片刀光之中，绝对十死无生！苍夜猛然在地面一蹬，肉体力量爆发之下，他的身形，骤然往后疾退。
    “没有绝对的把握，最好别离开地面，这样一来，会让你失去借力点，灵敏将受到极大的限制！除非你有着剑神般的斗气铠甲！显然，你没有，那么……”孤百战如同指点般的声音，刺破重重刀光，携带着一股令人毛骨悚然的寒气，猛追上来，落到了苍夜身上。
    “碰！”鲜血飞溅！
    苍夜处身空中，避无可避，唯有以血肉之躯，正面抗衡名刀百战之锋！
    “意料之中！”手心传来的疼痛令苍夜眉头微皱，百战刀未能将他的右手完全砍断，反而被他牢牢握在手中！森冷的斗气顺着刀锋袭入他的右手之中，迅速破坏着右手内的组织结构。然而，没过多久，细胞中便爆发出一股白色能量，不但将这股侵入手中的斗气覆灭，并且以极快的速度恢复右手的损伤。
    左手急旋。浑厚的白色光芒牵动着附近地元气波动。单手制住百战刀攻势的苍夜，左手疾出，犹如狂龙出啸，直接轰击在碧绿的斗气铠甲之上。仅仅刹那，斗气铠甲就仿佛遭受烈日照射的冬雪一般，瞬间出现一个手印。苍夜这一种掌直接轰在孤百战身上，能量爆发，伴随着一声轰响，他的整个身形被这爆发的破坏性能量震飞出去。直接炸入数十米上空！
    苍夜单手撑地，一个旋转，站了起来。看着被震飞上天的孤百战在空中几个盘旋，落到地上，灵巧的落到地上，并未趁胜追击。
    “怎么可能！战神大人居然处于下风？”
    “刚才，战神大人被那个巫妖震飞了，我没出现幻觉吧！？”
    “战神大人竟然两次被那个弱小的巫妖打退，这怎么可能！大人可是剑神啊。那个巫妖只不过是圣阶而已。”
    “肯定下了毒，这个卑鄙地巫妖肯定在事先下了毒，这才导致站神大人发挥不出战斗力，从而打不过他。”
    “对，肯定是这样，这样才符合巫妖邪恶的手段！”
    ……
    全场哗然，无数的议论之声纷纷从人群之中传出。近十万人一起议论，爆发出来的噪音之大，简直能用排山倒海来形容，整个战场开始变得混乱起来。
    苍夜看了看自己右手上那道深可见骨的伤口。缓缓将它放到了身后。
    孤百战摇了摇头，有些不解道：“我们之间，并非生死之战！刚才你那一掌虽然对他造成了一定的伤害，但是你的右手却受到了十分严重的创伤，此战怕是不能用了！失去了一臂，莫非。你还能胜我？”
    苍夜感受着已经将要愈合的右手，微微笑道：“那倒未必！至少你地斗气铠甲已经被我打破，你失去了防御这一最大的依仗，无法再尽情的进攻，刀势将严重受挫。我这点牺牲也是值得的。”
    孤百战看着这被打出一个手印的斗气铠甲，神色越发的严肃起来：“若非亲眼所见，实在难以置信！区区圣阶，不是必杀之技也能打破我的斗气铠甲，并且将我击伤，看样子。你的确有着让我等你一个上午的资格。”
    “胜负未分，我们继续吧。”
    “这次，小心了，我不会再留手了！”孤百战话一说完，一股强烈的战意，豁然间燃烧起来，就仿佛平稳地地面，骤然出现一条腾空而起的狂龙，咆哮间直冲云霄。破空而去。
    战意、神阶威压、领域压迫，三重能量全部施加到苍夜身上。仅仅刹那，他便感觉自己的圣域如遭重创，被震回体内。同时，身上也仿佛负担了上万斤重量一般，身形忍不住一阵摇晃。苍夜慌忙运功，这才能站直。
    可他身形的那一会晃动，让他原本防御严密的姿势出现了破绽，这种破绽，孤百战如何会放过？
    犀利的刀气，再次闪烁弥漫。孤百战地身形，猛然冲到了苍夜身前。而刚才他所立足的地面，竟仿佛被无数利刃切割过上百遍一般，一道道痕迹，将那片地面切割的支离破碎。
    “哧！哧！哧！”
    仅仅一瞬间，苍夜便感觉自己的身上至少多了十道伤口！此刻自己身体的强度，已经达到免疫上位剑圣攻击的地步，比之剑神高手的斗气铠甲丝毫不弱，可却
    阵刀影覆盖的一瞬间，多了上十道伤口！孤百战用自动，再次向众人证实了百战刀法的强悍。
    “好快地刀法！”完全被压制在狂风暴雨般攻击中的苍夜，居然大笑一声。体内的魔魂在大笑的刺激下，连续跳动。一圈白色的光芒，形成一道气浪，浮出体外，竟然将这一刹那攻过来的刀诀全部弹了回去。尽管只是瞬间，这圈白光便被无尽的刀光逼了回来，但这一瞬间，已经足够做很多事，包括一次不计后果的反击。
    白色的光芒形成一圈快速旋转地气旋，缠绕着左手。
    在这无穷的刀光中，这一拳携带着破尽刀势地攻击，将所有虚幻的刀影全部轰碎，准确无误的落到了孤百战身上。庞大的肉体力量汹涌澎湃，犹如山洪爆发，尽数倾泄在孤百战身上。
    “轰！”
    刀影溃散！仿佛一块破碎地镜子。所有影响全部归于虚无。孤百战的身影，再次被这些超过他数倍的肉体力量震退，他的立足之地，两条深深的壕沟触目惊心的划出。
    “喝！”苍夜一击得逞，大吼一声，再次腾空而起，闪电般追上了正在滑退中的孤百战，庞大的拳压携带着恐怖的能量，尚未击至孤百战身前。便令他那一头长发疯狂飞舞。
    “百劫斩！”白色地刀光升腾而起，百战名刀在半空中划过一道耀眼的轨迹，在阳光的照射下，犹如天神之技，直劈苍夜这左手一击。如果他不及时收手，哪怕是他肉体再过强悍，也会被这一刀完全斩下。
    出拳的轨道，完全被孤百战计算在内，他除了收招。让出进攻权，没有丝毫选择！
    当然，一旦让出进攻权，接下来他将迎接的，绝对是孤百战不遗余力的压倒性攻击。
    “碰！”
    那只被孤百战认为已经作废的右手，突兀的冲破重重阻碍，重击在斩落的百战刀上。庞大地力量沿着刀身疾传而来，产生剧烈的震动，震动频率之快，竟然将孤百战那握刀之手震得迸出血光来。
    “怎么可能……那只手……”孤百战心中震惊不已。然而此刻他已经没有时间多想。庞大的拳压临身，让他不假思索的往后猛退，同时。不顾刀身那尚未消散的震力，强握刀身，再次舞出一片炫耀的刀光，欲把苍夜的进攻之力完全封死。
    但是。他这些随手舞出的刀光，仅仅能将人劈成轻伤。轻伤多了，或许能够让别人因流血过多而虚弱至死。但是苍夜……拥有恐怖恢复力的他，只要未受到致命创伤，完全属于不死之身。从刚才那些伤口到现在来已经完全了愈合了就能看出，这些伤，最多让他感到疼痛，仅此而已。
    苍夜深深呼吸，魔魂跳动的更加频繁，肉体力量再次增辐五分之一。他悍然穿过那重重刀光。双拳齐出，庞大地爆发力，还有那犹如泰山一般的恐怖威压，一起轰炸在孤百战那碧绿色的斗气铠甲之上。
    “碰！碰！”
    剑神孤百战，第三次华丽的被轰飞出去！而且这一次轰飞的距离，直接有百米之远，摔落在地后，猛的几个反弹，撞出一个个巨大地泥坑。
    战斗仍没有结束！
    在孤百战飞出之时。苍夜在地面猛一借力。重重泥土，仿佛被一颗导弹轰炸了一般。震出一个直径超过两米的大坑。而他的身形，在这股反冲之力下，以比孤百战飞出更快的速度，骤然追上了他的身躯。
    正当苍夜想要趁胜追击，一举决定胜负之时，强烈的危机，自灵魂深处疯狂的呐喊起来。同时，一道犹如银河的刀光，自九天之上，倾泄而下，带着常人无法想象的灵魂压迫，重重的砸在苍夜胸口！速度之快，竟然连他地圣域都没有察觉。不，或者说因为圣域之力被压制，他根本无法察觉。
    “嗤！”
    苍夜如遭雷亟，身体就仿佛孤百战一般，以比他快上两倍的速度，猛飞回去。同时，一道触目心惊的血光，自这条飞行的轨迹洒落，如同下了一阵血雨，将这片区域染的血红。
    孤百战单手持刀，轻轻的落到了地上。而那个被苍夜轰飞的孤百战，则悄然消散，化作一缕清烟！
    “化身！！”被震飞中的苍夜立即明白了是什么事。孤百战竟然在那自己后退舞出一阵刀光时，已经化身于外，以自己的化身承受了自己两拳地攻击。而他的真身，则从天而降，给予自己致命地一击。
    此刻，没有人注意到，孤百战在一刀劈向苍夜时，用的其实是刀背，而不是刀锋！否则的话，苍夜会不会就此被这一刀横斩成两截，也是个未知之数。
    发生在孤百战身上的事，再次重演在苍夜身上。知道他被摔出百米之外时，这股巨大的力量才被渐渐抵消。
    “战神！战神！”
    看着苍夜被重击着飞出这么远，所有观众毫无例外的欢呼起来
    的喊着孤百战的绰号。刚才那一击爆发出来的力度，血时的惨状，已经充分让人肯定，胜负已分。
    苍夜感受着胸口处传来火辣辣地疼痛。刚才孤百战那一击，至少震碎了他上十根骨头，整个上身差点全部瘫痪。他连忙调动体内的白色光芒，滋润伤口，好快点恢复行动之力。
    “身外化身！这可是神王才有的神通。”苍夜苦笑着。
    “每一位迈入神阶之人，掌握领域之人，不但能够凝练出斗气铠甲，还会获得一项神奇的能力。比如白云恨的界术，无垠的寒域等等。而我孤百战，则拥有身外化身的能力。”孤百战落到苍夜身前，并没有趁胜追击，而是为他解释着。说完后，又道：“这种战术，每施展一次，都十分消耗领域之力。你以上位剑圣之能，逼出我最后的绝技，也算是世间第一人了。”
    说话间。他居然蹲了下来，拿出一瓶疗伤药道：“这是治疗骨裂的药物，对于你地伤势恢复很有好处。”
    经过这么一会缓和，苍夜体内的伤势已经恢复了三成。
    “孤百战此人，果然不错。不但未对我下杀手，此刻也未趁胜追击，倒有武者之风。”
    在孤百战那难以置信的眼神下，缓缓站了起来，并道谢：“多谢前辈手下留情，并且为我解惑。”
    孤百战拿疗伤药的手顿时停在半空。仿佛看怪物般看着站起来的苍夜：“你，你没事？”
    “那么重的一击，哪会没事。”
    苍夜虽然这么说，可看他的样子，好象一个没事人一般。而这时，孤百战才惊奇的发现。苍夜此刻的衣服虽然残破无比，可身上，却不见一刀伤口。
    远处地傲龙等人，也是不可思议的看着仿佛没事人般站起来的苍夜，显然难以理解，受了那么重的攻击，为什么他居然没事？吐血时的惨状和此时的安然无恙造成了强烈的反差，这种反差令刚才还欢呼中的众人，刹时陷入了寂静之中。
    “天啊，你的肉身防御难道已经达到了能够免疫我普通攻击的程度？你是怎么做地？还有你的手。按理说，应该已经被我废了，可现在居然一点事也没有。”
    苍夜挥了挥自己的右手，不以为然的说道：“一些特殊能力罢了。不过最后还是败给了前辈。如果你刚才不是用刀背，而是用刀锋的话，我恐怕已经没命了。”
    “那是因为你太大意了。你没调查过我就来向我挑战！要是你知道我会这种神通，防着点我这招，那一刀根本劈不中你。眼下我已经受伤，可你居然什么事也没有……你还是剑圣吗？我看磨方那家伙也没你行。”
    “前辈过奖了！多谢前辈今日的指点！”经过这一战。苍夜已经对自己地身体防御力和恢复力有了充分的了解，如果自己真能达到剑神境界。绝对能够和白云恨一战。
    白云恨的特殊能力——界术！能够让人无法动弹。而他自己，也必须以绝大多数能量来维持界术的施展，因此，到时根本难有什么厉害的攻击！而不够强大的攻击，根本无法将自己重创，一些轻伤，他根本可以不需要在意。也就是说，界术，对他苍夜无效！
    孤百战听苍夜这说法，好象要走了，不禁拉着他道：“等等等等，我们还没分出胜负，咱们再继续！”
    “改年再战吧！到时一定和前辈战个痛快。”
    “改年？为什么不是改天？”孤百战问着，但见苍夜好象不愿意说，连忙大笑道：“你不愿意说就算了！改年就改年，只要你记得，还欠我一架没打就行。”
    “其实也没什么。前辈想必也知道我与白云恨之间的仇恨。我决定向他下战书，半年后与他在光芒帝都外的云岭村，一对一彻底做个了结。如果前辈方便，可否为我把这话带给白云恨？”
    “你疯了。虽然我承认你的身体够强悍，但是白云恨的攻击力至少是我地三、四倍，你去找他比试，简直是找死。”
    “前辈放心，若非我有信心，有怎会苯得去送死呢。”半年时间，足够苍夜凝成魔魂，到时实力猛增四倍，足够和白云恨一战。
    “信心？”孤百战好象忽然想到了什么：“你该不会隐藏了实力，或者还有什么杀招未施展出来不成？哈哈，如果是这样的话，我马上去将这事通知白云恨！不过你记下，你又欠我一次架了。”
    苍夜神秘一笑：“此事了后，晚辈一定如前辈所愿，和你比个痛快。下战书这事有劳前辈了。”说着，纵身而起，在天空中斗气迸发，往远方山林方向而去。
    “以上位剑圣之能，挑战大陆第一骑士白云恨，有魄力的年轻人！放心，你的话我一定帮你带到。”





    第七卷 第9回 下战书
    16K小说网 更新时间:2008-8-16 10:50:07 本章字数:5469

        
    在擎剑城的城主府邸内，孤百战正挥洒着笔墨，西。自从和苍夜比试之后，他就一直呆在书房，到现在还未出来。
    “不够气派，哎，我的文笔不行啊，一封象样的战书也写不出来！”书房内的孤百战自言自语着。
    “百战大人。”傲龙的声音再书房外传来。
    孤百战恩了一声：“进来吧。”待他进来之后，却发现他身后还跟着一位年轻少女。
    这位年轻少女大概是十七、八岁，长相虽然不算倩丽，却也是中上之姿。一件轻甲穿在她那玲珑有致的娇躯之上，坡显英武。长长的秀法随肩披散，轻轻飘荡。她的身上散发着一股武者才有的英气，衬托出她那别具魅力的气质。
    “恩？小蝶，你怎么也来了？怎么没在修炼了？”
    那位被称为小蝶的少女微微对孤百战一行礼：“家主，小蝶想向您询问一下，刚才和您战斗的那位少年，真有傲龙前辈所说的那么厉害？竟然能够逼得你使出浑身解数才将他打败。”
    “刚才的那位少年？哦，你是说苍夜呀。”一提到苍夜，孤百战脸上立即露出一丝满意的笑容：“他是一个很不错的小家伙。尽管表面上看上去胜得人是我，其实，若他准备充分，到最后谁胜谁负还说不定呢。”
    “家主，您是说？他的实力不在你之下？”
    孤百战点了点头：“傲龙当时在场，应该看得出来。他离开时没有受任何创伤，而我，受了他一掌，已经留下轻伤。从这一点便能看出，我们之间究竟是谁胜谁负。”
    “大人。那是因为你手下留情了。如果你不是手下留情，恐怕他现在已经死在你的刀下。”傲龙道。
    “我手下留情？人家又何尝不是？如果我没猜错，他和我战斗时表现出来的能力，并非那么简单，可能还留有余地。他既然留有后着，而我已经全力以赴，到底谁更高明，岂不是简单明了了。”
    “怎么可能，他还那么年轻。应该不到三十岁，怎么可能这么年轻就达到剑神般的实力！？”那位叫小蝶的少女，有些受刺激的说道。
    孤百战看着她，有些感慨地说：“小蝶啊，尽管你修炼的十分努力，而且你的资质也是上上之佳，年仅十七岁，已经达到了初入圣阶的境界。这可是大陆年轻一辈第一高手玄叶也无法达到的高度。他也是十九岁才迈入圣阶！我不否认，你现在的成就绝对是天才中的天才！但是永远不要小看了其他人。要知道。大陆上的天才不只是你一个！世上，甚至还存在着一些怪才！”
    少女被孤百战一番说教，立即低下头：“我知错了。家主放心，我一定努力修炼，早日达到神阶，绝不辜负家主重托。”
    孤百战点了点头，但也道：“虽然修炼是必不可少之事，但也不用昼夜不停的苦修，身体要紧。另外，闭门造车始终不是王道。必须有着足够地见识和实战，才能够称之为真正的高手。我们孤家讲究以战养战，单单只靠修炼，终究落了下乘。”
    “是的，家主。”少女受教的应道。
    孤百战微微一笑：“虽然我不喜欢别人叫我爷爷，那样会把我叫老。但是小蝶。你总是这么叫我，实在让人觉得生分啊。”说到这，他迎着那少女错愕的眼神，继续道：“半年后，苍夜将于帝都，与大陆第一骑士白云恨一对一正面了结他们两家之间的恩怨，到时将是继帝都之乱后的又一场旷世之战！或许你可以过去，见识一番高手之间的对决。”
    “巫妖苍夜，竟然妄图挑战大陆第一骑士白云恨，天啊。他疯了吗？”一旁听着的傲龙忍不住发出一声惊呼。
    “呵呵，巫妖？这个称号倒是不错。这家伙地确就是个打不死的怪物，称他为不死生物也不为过啊。不过巫妖也不过相当于圣阶高手而已，他现在的实力，已经达到神阶！而神阶，其实力，已经相当于死亡生物中的皇者——冥王了吧。”想想苍夜那恐怖的防御力和神奇的恢复力，就连孤百战也要忍不住认同这个说法了，同时心里期盼的想着：“不知道这小子什么能够达到冥神那种不死不灭的境界呢。”
    “大人。这个巫妖与白云恨恶交，我看我们还是别和他有太多瓜葛的好……”
    傲龙话未说完。孤百战却是冷哼一声：“这小子很对我的胃口，而且，这样地年轻俊杰已经少见了。他白云恨也不见得算什么。如今后继无人，白家已呈衰败之兆，没什么好担心的。”
    “是，属下明白……”傲龙见孤百战生气，立即低头不敢再说话。
    孤百战从书桌上撕下一张纸来，看了看纸上的文字，微微点了点头，然后道：“好了，你们退下吧。我还得赶往光芒帝都为苍夜下战书。”
    “爷爷，能不能让我和你一起去？”
    孤百战看了那少女一眼，又摸了一下自己这不过三十来岁模样的相貌，无奈的说道：“你还是叫我家主吧，再这么叫下去，我都要觉得自己老得不中用了。”
    少女眼中隐约闪过一丝笑意，却又不敢笑出来，而是故作一本正经的应道：“是，家主。”
    “既然你想去光芒帝都，那我们就一起过去吧。顺便么，带你领略下帝都风采。去收拾收拾吧。”
    “是，家主。”
    孤百战一行人赶往帝都方向而去，可苍夜却是方向一转，直接进入了远古森林。他需要强大地能量，来帮助自己铸造魔魂！魔魂的力量大小，直接决定了他与白云恨决斗的胜负！他不想将自己的性命交给师伯，让他赌那个到现在还没有丝毫头绪的炼神之法，因此，只有在这方面下苦工夫。
    远古森林比之极地冰原来无疑是更加危险！极地冰原是极地冰魔的世界，根本难以看到九阶魔兽！但是远古森林不同。记得上次进入远古森林时，仅在外围，他便发现了八级圣阶魔兽地痕迹。如果深入其中，绝对能够见到九级神阶魔兽。或许，在远古森林的深处，可能存在着超越一切魔兽阶级，凌驾于剑神之上的十阶魔兽。
    苍夜曾经将整个大陆面貌全部接收于眼底，他心里清楚。人类文明发祥到了现在这种高度，可探索大地的工作。仅仅完成了三分之一，还有三分之二地广博区域，仍是人类无法踏足之地。而这些地方中究竟有什么，没人能够解释。
    “不要深入最深层，就到里面些，收拾圣域魔兽就够了。”苍夜对身后的苍月说着。
    尽管现在的苍夜实力已经十分恐怖，但在远古森林挑战神阶魔兽，无疑是送死！圣阶魔兽已经有了一丝智慧，神阶魔兽的智慧绝对不下于人类。并且十分狡猾。一些魔兽一旦他发现对手强大时，会毫不犹豫的呼唤战友，一点也不在乎什么面子问题。
    时面临几头九阶魔兽地攻击，绝对有死无生。
    魔兽世界的残酷竞争，是用鲜血谱写的史诗。从无数生死中挣扎出来的进阶地魔兽，面对敌人时，将敌人摧毁的目标，凌驾于所有命令之上。光明正大地战斗？这种魔兽，绝对无法在残酷的魔兽世界生存。
    魔魂的修炼，并没有想象地那么困难。相反。事情的顺利大大出呼苍夜的意料之外。
    苍夜正在远古森林，不停的修炼着魔魂之力，为与白云恨的决战做准备，丝毫不知道，外面的世界已经闹翻了天。
    而这一切的原因，皆在于一个月前。孤百战的一封战书。
    孤百战并没有一丝身为剑神的觉悟。他就仿佛一个普通人，带着亲人在光芒帝都上的街道上闲逛着，不时地为身边的少女介绍着光芒帝都的特色，有时还会为那少女，买一些女孩子必备的物品。不知情的人远远看去，他分明是一头吃了嫩草的老牛。
    尽管孤小蝶长地不是倾国倾城，但是她那独特的气质，冷漠的神情，却让她散发出一股令人难以抵挡的魅力。反观孤百战，长相平平。上位者的威严在谈笑之间，荡然无存。他们两走在一起，让人觉得简直是一朵鲜花插在牛粪上，大摇其头。甚至有一些自封正义的年轻贵族，不惜上前，想要英雄救美，教训一下孤百战。可无一例外，被那少女欺负的很惨。
    “哈哈，我说小蝶啊。你的魅力真是不小啊，这是第四个了吧。”看着又一个被打翻在地的年轻贵族。孤百战有些幸灾乐祸的说道。
    其实孤百战是一个类似于玄宗地人物。虽然身为一代宗师，却没有一点高手应有的觉悟。从他居然跑到神奉过、流火国、月影国找人决斗，就能够看出他性格的好动。另外，手下收集各种人才，甚至包括一些只会种树之类的无用怪才，便知道他的为人行事不拘一格。
    在熟人或手下面前，他自然得表现的成熟稳重些，可一到了帝都，马上失控。反正他一天到外往国外跑，也没多少人认识他。
    孤小蝶疑惑的看了孤百战，见他兴致如此之高，不禁问道：“家主，到底有什么事情，令你如此兴奋？”
    “小蝶，你有所不知。白云恨那家伙可不是个好东西，我曾经在圣阶时……哎，不说不说，白家已经到了。”
    经过半年多的重建，在无数财力，物力的支撑下，白府再次坐落在先前地废墟之上。尽管因为时间问题，重建的宅院面积要小了不少，但是那豪华地摆设，宏伟的气势，依然昭示着这栋建筑主人的不同凡响。
    见到有两人往这边走来，并且气势不凡，两位护卫马上上前一步：“此乃白府重地，等闲人士不得进入，二位如若有事，请告知身份，我们前去禀告。”
    这种事自然不能让孤百战亲自去做，和一些看门人说话，岂不自落了身份。孤小蝶上前一步道：“擎剑城城主，孤百战大人前来拜访，你们二人立即去通报！”
    “剑神孤百战！？”两位护卫顿时一惊，目光纷纷往孤百战身上落去。
    孤百战对白家之人并无好感，但他也不会自降身份去为难一个小辈，因此，不理会他们无礼的目光。
    没有谁会傻的冒充一位剑神，万一被真正的孤百战知道了，绝对会被追杀千里。那位护卫立即明白了事情的严重性，道了声：“前辈请稍等。”立即跑了进去。
    不多时，就见白家二子白薪传心急如火的赶了过来。看到孤百战后，立即道：“晚辈白薪传，见过孤前辈。”孤百战这等风云人物，白薪传自然认识。行了礼后，他立即道：“前辈里面请，我已命下人准备好酒菜，为前辈接风洗尘。”
    孤百战看了一眼年已过三十，尚是大剑师修为的白薪传，心里暗暗摇头：“白家的希望，就全部托付在这一个人身上了。可他到现在，竟然才大剑师修为，将来何以继承白家诺大家业。”
    孤百战看了白薪传几眼，不出言则已，一说话便语出惊人：“不必了！我今日来此，只为向白云恨下战书！”说完，一个被信封包裹的信笺，飘落到了白薪传手上：“替我交给你父亲，七月一日帝都外，云岭村后山，望勿失约。”说完，转身就走。
    白薪传还没有从这忽然而来的震惊中恢复，见孤百战要走，连忙道：“前辈，你与我父亲全部是帝国栋梁之柱，实在不宜动手，这样一来，只会让它国之人看了笑话，还请前辈三思。”
    孤百战微微一笑：“放心，不是我动手，我只是代他人下战书。”
    白薪传顿时松了一口气，不是孤百战就好。不过他也忍不住好奇问道：“前辈是代谁下战书？”
    孤百战缓缓吁出一口气，吐出两个字：“苍夜。”
    “是他！？”白薪传心中一惊，接着仿佛想起了龙城惨案，立即变的勃然大怒：“只要他敢来应战，我父亲绝对让他有死无生。”
    “呵呵，是吗？我可是很看好他呢。只希望到时，白云恨不要落败才好。”孤百战说完，感觉心情好象愉悦了很多，不禁大笑起来：“哈哈，期待七月一日那一战的到来，我就先行告辞了。”
    “怎么可能，我父亲乃是大陆第一骑士，而他苍夜不过区区上位剑圣而已，如此巨大的差距，怎么可能落败！”白薪传虽然这么说着，但仍是不敢大意，第一时间前去，将这个消息通知了正在和仪天议事的白云恨。
    皇城之内，正在和仪天，水织议事的白云恨忽然听得下人来报：“白薪传有要事求见。”
    仪天知道，白薪传不是个不分轻重的人，若非真有要事，不会在这个时候求见，于是道：“让他进来。”
    白薪传进来后，立即向几人行礼。而白云恨对他这个时候打扰自己，显得有些不满：“到底有什么事，这个时候求见？”
    白薪传立即将战书拿了出来：“父亲，这是孤百战的战书。”
    “孤百战的战书？！”不只白云恨，就连仪天也是一惊：“莫非孤百战的修为突破到中阶剑神了！？”
    “胡闹！孤百战与我同为光神帝国臣子，怎可自相残杀！这战书，你不应该接！丢面子事小，万一让有心人趁机捣乱，那就糟了。”白云恨立即怒叱道。
    “父亲，孤百战不过是代人下战书！而且我认为，既然是这个人的战书，您一定不会拒绝。”
    “什么人，这么有面子？竟然能让云恨无法拒绝？莫非是斗神无垠来了？”这下就连不怎么精通武道的水织也好奇的问了过来。
    “巫妖苍夜！”





    第七卷 第10回 正名
    16K小说网 更新时间:2008-8-16 10:50:07 本章字数:5713

        
    巫妖苍夜，邀战大陆第一骑士白云恨！
    比起邀战孤百战来，这个消息传播的更加迅速。仿佛狂风扫荡一般，瞬间席卷了整个光神帝国，并且风波波及之广，远至其他三大帝国。
    光芒帝都再一次承受了继神之卷轴后的人口风波，全帝国几乎有七成以上的武者，全部往光芒帝都方向而来。
    这次没有人再看不起苍夜了！对于苍夜自不量力的嘲讽声，也弱上许多。所有人都记得剑神孤百战曾经说过的一句话：“我很看好苍夜！”就这么一句话，让所有人对于这位青年，再不敢有任何轻视！
    剑神孤百战刚和苍夜一决胜负，要说谁对苍夜的实力最了解！非孤百战莫属。孤百战堂堂剑神，自然不会胡乱说话，他既然看好苍夜，就证明苍夜的确有与大陆第一骑士白云恨一战的资格。
    尤其出现的爆炸性新闻便是，月影神王竟然声称，要担当此次二人决斗的公正人！
    月影神王消息一出，光神仪风坐不住了。几乎在同一天，和月影神王下了同样的决定，关注自己的爱将白云恨决斗之事。
    两大神王担当决斗的公正人，这是大陆从古至今都未曾有过的创世之举。虽然以前，也有神王参与作为公正人来评判一场比赛。但还没有什么人决斗，能够同时惊动两位神王！
    于是，这阵席卷了整个大陆的风暴，招惹了全大陆各界高手！那些曾经因为光芒帝都之乱而现身过的高手，再次出现，纷纷起程，往光芒帝都方向而去。数量庞大的武者，为了亲眼目睹这场旷世之战。早早就来到了光芒帝都，占据着自己的位置。
    人流的大量聚集，造成了光芒帝都地治安混乱。不得以之下，白云恨不得不下令，命大将合十从七星要塞，调动十万军队赶往光芒帝都。同时派遣大量人手，将云岭村那片战场围的水泄不通，免得有人提前去那做什么手脚。
    巫妖苍夜此人，在半年前犹如彗星一般忽然冒出。在与白云恨的交战中稳稳占据上风！并且据说，他曾在光神仪风的攻击下逃得性命。一切的一切，造就出现在名动大陆的苍夜。
    名气大了，受到的关注自然也就多了。尤其近日，他先战剑神孤百战，又对大陆第一骑士白云恨下战书，加上孤百战的推崇，以及两位神王对此战的重视，已经将他地名望推升到了极点。丝毫不在白云恨之下。
    同时，苍夜的一切，也被人查了出来。从他小时候的生活，到雷啸佣兵团的历练，以及光神学院的就读，几乎完整的编写成了档案。
    他与白云恨之间的仇恨原因，在无数人不停的努力下，终于曝光。其父无辜身死，引起了众多义愤填庸的武者一致地愤怒，尤其是那些平民武者。更是大呼要为苍夜正名。
    以性命为代价，去救那些贵族，最后得到的竟然是这样的回报。难怪他最后会被逼得走上成为巫妖来进行复仇的道路。
    白霜之名，在这件是被揭露了出来，受到唾骂者无数。就连大陆第一骑士白云恨的声望，也受到了极大的质疑。尤其得知他曾经对苍夜无可奈何。只得请仪风大帝出手对付苍夜后，他的声望再次受到了严重的打击。
    这一切，很大的因素在于月影神王和剑神孤百战的推波助澜。月影神王要和苍夜合作，就得将他摆到一个正义地位置上，这样一来，办起事来也方便的多。
    苍夜留下恶名的血泪城之事，也在他命人刻意的渲染下，演变成一个凄美的爱情故事。
    为了心爱的人，不惜背上千古骂名，攻陷一座城池。换取爱人地安全。反观白云恨，堂堂大陆第一骑士，竟然用这种卑鄙的手段，逼迫一位年轻男子就范，立即受到了大量武者的不耻。
    尤其一些怀梦少女，对于苍夜这种做法，大加赞赏，一个个认为这才是一个男人应该做的事！为了自己的爱人，什么都愿意做。这种人才是自己心目中的白马王子。
    光神帝国那些白云恨的铁杆支持者也想为白云恨反驳，但是此刻在这的武者。不只有光神帝国一个国家那么简单，而是汇聚了大陆所有国度。那些国度之人，对白云恨远没那么推崇。他们很乐意的看着一位高高在上的正义骑士，被眼睁睁地推倒下来。或许是妒忌心作樂，又或者人们心中本就有打破美好的破坏因子。
    龙城惨案，也有人怀疑到了苍夜身上。只是苍夜终究是位巫妖，巫妖会灵魂攻击不假，但如何能够施展出水系禁咒级魔法？那可是圣灵法师才拥有的实力。从当时的情况判断，苍夜不过区区大剑师实力，比起神阶高手来，还差了老大一截。如果那时候的他有了圣灵法师级的实力
    白云恨，根本不用这么窝囊了。
    也有人会怀疑苍夜隐藏了实力，否则的话，无法解释他实力提升如此之快的原因。最终，一位神秘师伯——雷界的曝光，打消了众人地疑惑。既然有位神王级的师伯在背后撑腰，那么实力突飞猛进，也就说地过去了。
    总而言之，零零碎碎的猜测不计其数。这些猜测，慢慢的将苍夜那邪恶的形象扭转过来，尽管还无法压倒常年累积了无数威名的白云恨，但至少让众人对他变的不再仇视，反而开始同情起来。一些人，也为他有如此魄力，而感到折服。那种人人喊打的局势，一去无回，反而让他受到无数少女的亲昵。
    实力代表一切。如果没有实力，哪怕苍夜就是死了，也没人多问。当孤百战将他的实力一举提高到能够和大陆第一骑士白云恨相互对抗的层次时，一切都发生了改变。一切的一切，无不说明了在这片大陆上，实力的重要性。
    此刻的苍夜，当然不会明白他在大陆上地名声。已经彻底的转变过来。他仍在这片暗无天日的远古森林中修炼！并且，这次他们遇到了一个不小的麻烦。这种麻烦，便是来自于眼前这头鹰头豹身的追天兽！
    “在远古森林修炼了四个月，终于到了验证成绩的时候了。”苍夜的目光牢牢的将眼前的追天兽锁定住，同时对苍月打了个手势。
    近一年培养下来地默契，苍月马上明白了他这个手势中所表达出来的意思。点了点头后，立即往远处跑去，找了一个被保护很好的树洞中隐藏起来。四年来跟随着苍夜，让她的修为突飞猛进。若非还没有修炼出圣域。她甚至能够和圣阶魔兽一战。
    追天兽眼中闪烁着智慧的光芒，眼前的家伙分明只有圣阶上位魔兽的实力，但却带给他一阵强烈的危机感，让他觉得很是不安。他晃了晃那个巨大的鹰头，心里想着：“上位圣阶哪怕再厉害，也不是我地对手！”想到这，他似乎有信心了，伴随着一声咆哮，整个身形。化作一道狂风，向苍夜席卷而去。
    追天兽，号追天，速度之快，几乎处于九阶魔兽之最。同阶位魔兽中，他的灵活绝对堪称第一。他那不过豹子大小的身形，如同一道闪电般快速在林丛中穿梭，每一个来回，苍夜竟然只能够看到一丝残影。
    “不能被动！”人类，比之魔兽。最大的优势便是圣域！圣域之下，再快的速度，也能提前预算出他的轨迹。
    “喝！”苍夜忽然旋转，飞身而起，庞大的拳力，将一颗古树中段的树杆震成粉末。携带着恐怖拳压的一击，骤然降临在疾飞而来的追天兽身上。
    然而，一拳之下，并没有击实在地感觉。那个追天兽身形豁然散去。
    “残影！”苍夜心中大惊，猛然感觉到身后一个身影以恐怖的速度袭来，立即转身，一拳迎了过去。
    然而，这道身影仿佛根本不是实质一般，竟然直接从他的拳头中穿过，威力巨大的一拳再次击空。庞大的拳压。将不远处的一棵大树震得四分五裂。
    还来不及再作它想，又一个真实地虚影，从天而降，直袭苍夜天灵要害。
    “又是残影！”苍夜一拳将头顶的虚影击散，不禁又骂了一声，同时心中快速思索：“追天兽的幻象攻击，真真实实，他的真身，蕴涵在每一道幻象之中。随时可能将虚假的攻击化作真实，根本难以防御。这样盲目的挥拳。非得累死不可！”
    苍夜看着又一道飞来的虚影，收拳站了起来，同时，调动魔魂之内的力量，一圈白色波纹，荡漾而出。这种力量，最大的特征便是能够将天地元气同化！这种波纹之下，任何人都休想躲避。
    比之圣域来，这种波纹虽然效果不佳，但却有绝对的精准性。就仿佛雷达，和目测一般。前者虽然神通广大，但后者更为牢靠可信。
    “在那。”一道光影在白色波纹中显现出来。苍夜骤然再动，同时圣域威压铺天盖地地向追天兽压去，携带着庞大的精神攻击，妄图将他压制在这片空间中不能动弹。
    “噶！”一声刺耳的尖声鸣叫，划破长空。追天兽那瘦弱的身躯被庞大的拳劲轰中，发出一声痛苦的惨叫，身形一连撞破数十棵大树，往森林中砸去。
    九级魔兽不可能这么轻易被击杀！
    苍夜紧追而上，直接投入森林之中，锁定仍在飞退的追天兽，充满爆发力的右手，闪烁出一股疯狂的白色焰火。魔魂之力灌注在手中，形成一股虚实之间不断转换地神奇能量。
    追天兽眼中闪过一丝惧意，身子一阵收缩，强行停止了继续飞退，在一棵树上一个借力，投入树林中而去。
    苍夜停
    。手中的火焰也随之熄灭。他摇了摇头，往苍月所去。
    苍月见战斗结束，也走了过来，有些兴奋的说着：“阿夜，战斗结束了？”
    “被那家伙跑了。”苍夜有些失望。
    “追天兽速度极快，如果他有心逃跑，我们根本难以追赶。何况他是森林的主人，在森林中人类的灵敏将受到极大的限制，很少有人能够在森林击杀追天兽。”苍月笑着为他开导：“不过。既然你能够把九阶魔兽打败，无疑已经证明了你拥有着剑神般的实力了。”
    苍夜微微一笑。随着魔魂的结成，他发现越来越多地妙用之法了。如果说，元神之内的白色之火是虚无的精神能量，那么体内由白色之火伴随真元结合而成的，就是实质能量。至于魔魂，那里面的能量居然将虚实完全结合。
    “我们的试炼也差不多了，是该去光芒帝都了。还有两个月，就到我与白云恨决斗的时间了。”
    想到苍夜去光芒帝都的另一个原因。苍月神情有些黯淡：“阿夜，师伯教你的炼神之法，你应该能很好地修炼成功吧，毕竟你很喜欢那个叫夕柔的女孩子。”
    谈起夕柔，苍夜不禁有些不太好意思：“大姐，我不想以修炼为目的去接近她，这样我会觉得很不公平。”
    “阿夜，你上次和我说，你和夕柔呆在一起。虽然感觉很甜蜜，但是心里却很紧张。我听我朋友说，如果男女单独呆在一起时，会觉得很尴尬、紧张，话都难以说出口，那也就证明，你根本不喜欢那个女孩。”
    苍夜微微一愣：“大姐，这么会这样？夕柔小姐一直以来，就是我梦想追求的女孩，我怎么会不喜欢她呢？”
    “那你为什么叫她夕柔小姐。而不叫她夕柔，或者小柔什么的？”
    “这个……”苍夜思索了片刻：“我们还不算很熟吧，所以……”
    “你救过她的性命，又和她一起经历过生死，怎么说也该是患难与共的好朋友了，怎么会是不熟呢？”
    “我也不知道。可能是我觉得，这么叫她顺听一些。以前在学院时，我就是这么称呼她的。”
    苍月摇了摇头，心道：“如果不能先从称呼上拉近互相的距离，时间一久，就会产生心理上地距离，到时候……”
    “大姐，我对这事并不怎么了解，你能不能教教我该怎么做？”
    “我教你？”苍月的神情显得很不自然起来，眉宇间微微有些不悦。
    苍夜发现她神情有些异样。这才想起苍月从小到大一直在努力修炼，除了修炼就是出行佣兵任务了，恐怕她也没经历过这种事。他马上低下头，思索起自己去帝都后，该怎么和夕柔相处起来，丝毫没注意到苍月眼中的落寞。
    “嘎！”“嘎！”“嘎！”
    一阵熟悉的尖叫忽然自森林中传来！
    “不好，是追天兽！”苍月顾不得伤神，惊呼起来。
    “而且还是三只！大姐，你快找个地方藏起来。”
    “阿夜。三只追天兽，你根本打不过。还是快逃吧，我去吸引他们的注意力。”
    “一只追天兽打起来，根本不尽兴，三只来了，还有点拼头。正好让我验证一下战斗状态时的威力！大姐，你快去藏起来吧，免得战斗余波波及到了你。”
    苍月想起他还有一种所谓的战斗状态，据说能够将实力猛然提升好几倍，因此也就放下心来，立即往旁边走去。同时心里有些痛苦的叹着：“我连圣阶修为都还没达到，而阿夜，却是神阶了。距离……好遥远。”
    这时的苍夜，已经来不及顾及其她的想法，伴随着一声来自灵魂深处地咆哮，苍夜骤然仰天而起，爆发出一声惊天长啸。
    魔魂之力，完全激发，结成晶体的魔魂骤然爆炸开来。庞大的虚实能量，瞬间充斥在苍夜的四肢百骸。一股无穷的力量，散发着几欲毁天灭地的恐怖威势，开始蔓延。一阵犹如深渊魔王苏醒般地气势，自他体内磅礴涌出。无穷无尽的威压，弥天漫地。来自灵魂深处的恐怖压迫，冲天而起，在上空盘旋，恐怖的气势，欲挑战苍天，令大地臣服。
    原本安详宁静的远古森林，伴随着这取气势升起，无数飞鸟被吓得从天上落下来，肝胆破裂而死，一些强壮的巨兽立即陷入疯狂之中，拼命的撕咬着所能看到的一起事物，包括自己的身体。而那些微微生出智慧的高阶魔兽，把身体完全地贴在地上，颤抖的对着那股气息的来源地膜拜，神情中满是绝望般的恐慌。魔魂战斗状态！





    第七卷 第11回 战斗形态
    16K小说网 更新时间:2008-8-16 10:50:07 本章字数:5503

        
    战斗形态的恐怖能力，已经完全超脱了人的范畴！
    苍月远远的隐藏在森林尽头，内心感觉到一阵来自灵魂深处的惊颤。那股庞大到毁天灭地的气势，仿佛让人面临了世界毁灭的末日之火，绝望的气息弥漫在这片有些阴暗的森林，久久不散。
    “轰！”“轰！”“轰！”
    山崩地裂！
    整个大地，在剧烈的震动中颤抖，蕴涵无穷能量的波动，以摧毁一切的威力，将远方的树木完全化为木屑。无数生存了上百年的参天古树，在一阵堪比毁灭风暴的能量席卷下，带飞出了这片树林。哪怕已经退出近十里远的苍月，依然能够发觉时不时的巨大树干，自天空中飞落，砸的四处都是。
    一片片土地突兀的塌陷。一条条裂缝自战场中间蔓延，其范围之广，已经波及到了苍月脚下。在那犹如恶魔深渊般的裂缝下，古树、还有那些兴不起丝毫反抗之心的弱小魔兽，纷纷被裂缝吞噬。即便那些强大的魔兽，也惊恐的往森林之外逃去，无数凶兽惊恐的咆哮连成一片，死亡的气息缠绕在森林上空，久久不散。
    “太可怕了，这股气势，难道就是阿夜战斗状态时所散发出来的！？”苍月一边往远方跑去，一边惊骇的想着。在这股绝望气息的笼罩下，她浑身上下，竟然生不出一丝求生的斗志。手脚无力，全身发软，虚弱的连站立起来的心思也没有。要不是因为那股气息中蕴涵着一丝熟悉的意味，她的下场，绝对会和一些躲避不及的魔兽一样，葬身在那场战斗地余波之下。
    “神王之威，恐怕也不过如此吧……”苍月跑出了近二十里远后。依然能够感受到大地的哀嚎和恐惧。如此强大的气势，就连九阶魔兽也只有臣服脚下，不敢妄动，何况是其他魔兽。
    苍月在隐藏住身形不过几个呼吸间，那股气势忽然消失，就仿佛从没出现一般。
    战斗的波动，一直在持续，大地的呻吟依旧彻响在整个森林。不过，这些震荡的波动。不再像先前那般狂暴，反而开始变的有秩序起来。
    “这股气势并不是完全消失，好象是被人刻意收敛起来。而且大地震荡的频率，也开始变的不再散发性，而是有区域地限制。”苍月也算精明，想了片刻，隐隐猜到了其中的关键：“莫非是阿夜刚刚变身时，控制不住自己那战斗状态的力量和气势，这才会显得如此狂暴？现在他收敛了气势。攻击也变的有频率起来，是不是说，他正在熟悉这个战斗状态？”
    在苍月的猜想期间，大地的震荡，慢慢消失起来，估计着战斗将接近尾声。
    “哈哈哈哈，太厉害了！这个战斗状态，简直就是为战斗而生，实在太强大了！拥有这种状态，别说是白云恨。就是再加上神圣银龙凯泰比尔，我也有十足战胜的把握！哪怕是光神仪风来了，我也未必怕他！”天空中掠过一道黑影，紧接着，就见一个似人非人的怪物，忽然从天而降。到了苍月面前。
    下落之时，由于速度太快，庞大的能量倾泄于大地之中，顿时土波汹涌，一个直径三米地平扁土坑瞬间被这股力量冲散而出。
    苍月有些骇然的看着忽然降临到眼前的怪物，语气有些惊恐：“你，你是阿夜？”
    此时的苍夜，变身而为战斗形态，十分怪异。看上去，仍然拥有着人类的身躯。相貌清秀了许多，但还能依稀看出苍夜的模样。不知为何，一头长发，已经变的犹如冬雪一般清白，柔顺的披于肩膀，给人一种说不出来的妖异之美。
    在他的背后，生出两片并不算大地薄翼！这种薄翼，类似于精灵之翼，但是缺乏了精灵之翼的那种符文和坚实。反而给人一种十分柔美的感觉。淡淡的白色光晕笼罩在薄翼之上，散发着迷人的光辉。这种完全来自于异域的美丽，哪怕是世间最爱好美好地精灵，也不禁为之迷醉。
    他的身躯，比之以前至少增高了一半有余，达到近三米的高度，一眼看上去，就如同一个巨人。一身质地奇特的白色长衫穿在他的身上，显得十分轻柔，给人一种十分单薄的感觉。
    薄翼、白发，这种种妖异之美，美的如同一件令人心醉的艺术品，任何人见了，都不会忍不住被它的美丽所震撼。
    然而，在他头上，竟然生出一只至少两指长的尖角，一笑之时，一口洁白如玉地牙齿两旁，露出两个锋利的尖牙。一看之下，简直如同魔兽般，令人不寒而栗。
    “阿夜，你，你怎么会变成这个样子。”
    苍夜察觉到了自己身体
    大的变化。他十分满意的握了握右手，一股爆炸性令空气间的元气产生一阵剧烈的抖动，仿佛被一股恐怖的力量震开一般。
    他一脸兴奋之色：“大姐，我现在感觉前所未有的好，我感觉我全身上下充满了力量！而且我地速度，哈哈，要不是有森林阻碍，我甚至能追上追天兽！太神奇了。尤其是现在身体的攻击力，仅仅是一拳，我将一头追天兽轰爆，那种力量爆发出来地感觉，实在太痛快了！”
    说到这，苍夜越说越激动，甚至忍不住手舞足蹈起来：“我感觉我根本不用再等两个月了，我现在就应该去找白云恨，我现在就把他给拆了！以我现在的力量，我一定能够将他打败！”说到兴奋之处，他忍不住薄翼一阵，一股恐怖的狂风，仿佛喷气式飞机起飞一般，豁然扩散，而苍夜的身形，也在这股力量之下，骤然飞起。
    苍月被这股剧烈扩散的狂风吹的身形不稳，风中携带的土石击打在她身上，令他浑身作痛。她慌忙后退，以斗气护身，这才没有被这阵狂风击成重伤。
    “阿夜……”苍月顾不得身上的疼痛。一脸担心的往天空看去。她分明觉得，现在地苍夜十分危险，正处于一种获得力量而极度亢奋的状态中，内心完全被这股忽然而来的强大力量控制，如果他不能制服这股力量，说不定会利用它做出什么过分的事情来。
    天空中充满着苍夜兴奋的大叫，他那巨大的身体在天空闪电般飞掠，竟然快到连苍月这位大剑师都无法捕捉到他的程度。要知道，他可是在空荡荡的天空中飞翔。整个天空空无一物，一目了然。可在这种环境下，身为大剑师的苍月居然还无法捕捉到他地速度，那他该快到了什么地步。
    “咻！”
    剧烈的破空声呼啸而来，苍夜的身形犹如一支射入大地的疾箭，由极动，骤然变为极静！稳稳的蹲在地面！这突兀的转变，形成一阵恐怖的压力，全部倾泄到了地面之上。整个地面仿佛平静的水面般，荡漾起一圈圈波纹，伴随着剧烈的震荡，将方圆数十米内完全摧毁。一个纵横超过十米地大坑，被这股庞大的压力挤压出来。
    “咔嚓”
    数棵大树忽然折断。整齐的切痕，让他们看上去就仿佛被一种锋利到恐怖的利刃切断一般。利刃的锋利之度，竟然达到了将一棵大树切断而让大树不受丝毫震动的程度，若非地面的震荡，恐怕那些断开的树干，仍然不会掉落下来。
    苍月倒吸一口冷气：“究竟是什么武器。竟然如此锋利！”
    忽然，苍月的目光落到了苍夜背后的那对薄薄地翅膀之上，顿时一脸震惊：“这些看上去脆弱不堪的翅膀，不但能够给人提供如此恐怖的飞行速度，竟然还有如此恐怖的锋利度！”看到这，她的心海不住惊起骇人的波澜：“战斗状态！好恐怖地战斗状态！完全是为战斗而生！”
    这时。苍月见苍夜在地面蹲了这么久，依然一动不动，不禁心中一紧，立即往他那跑去，口中有些惊慌的喊着：“阿夜，你没事吧。”
    她慌忙要为苍夜检查身体。可她一触碰到苍夜，后者竟仿佛虚脱了一般，睁大着眼睛倒了下去。
    苍月一看，顿时一阵心慌：“阿夜，你怎么了。你别吓我啊！”
    苍夜神智并未失去，只得连连眨眼，示意着苍月自己没事。
    刚才那阵充斥全身的魔魂之力，以一种恐怖的速度迅速往心脏处凝聚而去，他全身上下立即变的僵硬无比，处于一种极度怪异的感觉，就仿佛失重的感觉一般，让他察觉不到身体的所在。正是一种旧力已尽，新力未生的临界之处。
    随着魔魂之力彻底收回。原本被魔魂压制的神奇能量也开始在体内复苏，重新占据了身体地主动权。越来越多的能量出现。苍夜也觉得开始恢复了身体的控制权。好一会儿，才微微动了动手指……
    苍月收到他没事的眼神，心中仍是有些惊疑不定，但也不见刚才的惊慌，而是担心的守在他身边，一动不动的看着他，祈祷着他快点恢复。
    足足过了近三分钟，苍夜总算从战斗状态中慢慢脱离出来了，迎向苍月关心的目光，开口道：“大姐，我已经没事了，不用担心。”但是他的身体还未完全恢复，动作仍显得有些僵硬。要想完全回复，看样子至少得用上十几分钟。
    苍月心有余悸地松了一口气：“你刚才忽然就倒了下去，真是吓死我了。阿夜，刚才到底怎么了？”
    苍夜也不知道魔魂这个东西究
    么，他内视观察了片刻，发现魔魂边的黯淡无光，即些试探性地能量去刺激魔魂运作，依然没有什么效果。那些刺激魔魂的力量，反而被它吸收，没有了声息。
    忽然，苍夜的脑海中闪过一丝明悟，忍不住道：“是了，魔魂将体内的能量，转换成一种特殊的形态储存着。在受到外界的能量后，一瞬间完全激发出来。就好象我这些日子至少吞噬了四十头圣阶魔兽，在此时，将这股能量一举爆发出来。能量消耗干净后，我便从这种战斗状态退了回来。”
    “将四十头圣阶魔兽的能量一举爆发出来？”苍月惊讶的看着他，对于这种神功，真是闻所未闻。
    “看样子。战斗状态，是一个一次性技能啊。必须储存足够的能量然后变身，才会有强大的实力。战斗过后，又必须重新储存能量。”想到这，苍夜微微有些兴奋：“我刚才的实力，几乎感觉与神王有地一拼了！也就是说，我再炼化四十头圣阶魔兽的灵魂和能量，就能拥有大概半个小时的神王修为！？”
    “苍夜，如果可以。没什么事情你还是尽量少变化成战斗状态的好。”
    “为什么？”
    “刚才你变化成战斗状态时，分明有一种快被这股能量控制的感觉，我怕……我怕你会因控制不了这股力量，走火入魔……”
    苍夜沉吟了片刻，回想了一下自己变化为战斗状态后，的确有些难以控制体内的能量，而且情绪也受到了一定的影响，变得狂妄自大，自以为天下无敌了。“看样子。是我心境修为不够啊。”
    苍月点了点头。
    “我刚才变化成战斗状态时，是一股作气，将魔魂之力完全激发。如果我只激发其中少部分，变身后的能量，是不是就好控制些了？”苍夜忽然想到了这个问题。
    苍月有些不太愿意看到他那个样子，心不在焉地应道：“也许吧……”
    此刻苍夜已经陷入了对力量获得的欣喜之中，也没怎么注意到苍月的异样，他立即兴奋的站了起来：“那还有三个九阶魔兽在呢，我这就将他们的力量炼化到魔魂之中，进行一番尝试！并且。我还要尝试一下这种变身能不能够控制住。”
    刚才变身发生的实在太快了，并且又与追天兽在战斗，根本没时间让他做实验，现在没有了危险，是该来实验战斗状态的控制了。想到这，苍夜立即往那三头魔兽走去。
    六天之后。苍夜已经将三头九阶魔兽的能量完全炼化！三头九阶魔兽体内蕴涵的能量，也不比四十头圣阶魔兽多。毕竟到了后期，比地已经不再是能量多少，而是各种神通，和能量精纯程度。比如神王，他体内的能量未必比一位上阶剑神多上多少。
    因为怕误伤到苍月，他已经提前让苍月离开了。
    来到一个比较空旷的地方后，苍夜开始按照自己的猜测，以少量能量，激发魔魂力量！
    果然。魔魂内虽然流出一股强大的能量，但却远不及上次战斗形态那般强烈！而他的变身程度也十分有限，仅仅是身材高大了一些，长出了短短的尖角尖牙，如此而已。
    苍夜实验了一下自己现在的实力，也就相当于中位剑神而已，根本比不上白云恨。
    他又计算了一下这种状态下能够维持的时间，结果发现，如果战斗激烈。挥霍的能量越多，他所能维持这种形态地时间也就越少。
    接着。他又尝试着，将身体内的魔魂之力收回。一试之下，果然可行。不一会儿，身体便再次恢复如初。而且僵硬的时间，也仅仅那么片刻。
    “能够随意的控制自己的变身，而且还这么方便，实在太好了。”
    苍夜又以能量激发着魔魂之力，这次至少动用了六成功力激发，变身的效果虽然一样，但修为却达到了中阶剑神顶峰地地步！
    十成力量激发，便能让他生出双翼，修为也达到上位剑神境界！
    之所以无法成为神王，那是因为体内能量本来就不多，即便完全激发也达不到那个程度。并且，控制上位剑神的实力，已经达到了他的极限，如果真是神王之境，他根本控制不住。
    “眼下，当务之急，就是立即击杀大量圣阶魔兽，提高魔魂内的能量储蓄度！”完全控制战斗状态后，实力固然得到了极大的提升。苍夜再次找到了新的修炼方向。





    第七卷 第12回 重返旧地
    16K小说网 更新时间:2008-8-16 10:50:07 本章字数:5557

        
    整整一个多月，苍夜一刻不停的在远古森林，疯狂的扫的魔兽。无论七阶、八阶、九阶，一律通吃。
    尽管九阶魔兽根本难以遇上，但是在他们刻意的寻找下，还是找到过一次。至于八阶魔兽，更是找到了十八个之多。这些能量，再加上苍夜原本炼化吸收的那三个九阶魔兽，终于让魔魂的力量达到了至少相当于近五十个圣阶魔兽的地步！
    “眼下，已经是六月二十了，还有十天，就到我与白云恨决斗的时刻了。我必须回帝都，否则就来不及了。”苍夜收功之后，终于决定离开远古森林，结束这一次的试炼。并且他也觉得，随着魔魂的能量积累的越来越多，开始变得有些不安分起来。他怕再吸收下去，自己会控制不住魔魂之力，毕竟自己现在的实力实在太弱了。
    苍月点了点头，其实他很不想苍夜变身成为战斗状态。不知道为什么，他总觉得那个战斗状态带给她一种不好的预感，可这种预感究竟是为什么，却又探测不出来。但是她又不能和苍夜说，叫他别练下去了，他得靠这个和白云恨战斗。否则以他这尚斗不过剑神孤百战的实力，绝对会死在处于中阶剑神顶峰的白云恨手上。
    “只希望是我太敏感了。”苍月心里想着。
    仅仅用了两天，二人就出了远古森林。离开远古森林后，二人便一刻不停的往光芒帝都方向赶去，一路上根本没有丝毫停歇，将速度提升到了极限。若是一般人，根本无法持续这种高强度的昼夜奔袭。
    到了第八天，二人终于到了光芒帝都之外。此刻，离决斗之日还剩下两天。
    越接近光芒帝都，路上的行人就越发密集起来。而且这些人大多是武者打扮，看样子，是被苍夜和白云恨这场声势浩大的决斗吸引过去的武者。
    苍夜等人一路而行，大多数人都在交谈着决斗事宜，猜测着两人之间地决斗到底谁胜谁负。一些盘口，甚至为这场比赛，设下赌率。让人下注。
    尽管有剑神孤百战为苍夜担保，但是大陆第一骑士白云恨威名赫赫，久盛不衰，不可能因为这么些舆论，而有人质疑到他的实力。因此，大多数人都是买白云恨。只有少数人选择了苍夜，而且这些人，均以女性居多。
    一路走来，两人总算略为打听到了这些日子来。在帝都发生的事情。当得到自己父亲的冤情终于得雪之后，苍夜高兴了好一阵子。至于他自己被正名，那已经不是他所关心的事了。
    “阿夜，到帝都先好好休息一天，然后准备好应付明天的决斗吧。”苍月道。
    “我现在浑身上下充满了力气，恨不得决斗的日子就是今天。”
    苍月摇了摇头：“阿夜，决斗时你千万要小心。虽然处于战斗状态下的你，实力能够达到一个恐怖的程度，但是白云恨这么多年来立下战功无数，败在他手上地剑神高手也有几位。切不可因为自己实力过人，从而轻敌，有些时候，强横的实力并不能代表一切。”
    “我变身为终极神王状态，要杀他白云恨，不过几分钟的事。”
    “别！我虽然不否认。你那终极状态，几乎已经达到了能够与光神仪风一战的程度，但是这个状态对于能量的消耗十分庞大，你最多坚持半个小时。半个小时一过……”
    “半个小时！？半个小时足够了。我就不信，堂堂神王阶高手，要对付他白云恨，还得用上半个小时。”
    苍月不得不让他重视起白云恨的厉害：“他可是大陆第一骑士。我记得你说过，光芒帝都之乱时，曾经有位神王对白云恨等人出手，可是花费了好大力气。终究没有将他拿下，所以……”
    “那是因为，他同时对付五位大陆顶阶高手！至少相当于对付五个白云恨！”
    “可是你别忘了，当时斗神无垠重伤，星云法师虚弱不堪，白云恨也受了一定的创伤！他们最多只能算是三人！也就是说，三个白云恨，已经足够抵挡住一位神王短时间的攻击了！而白云恨和你战斗时，加上神圣银龙凯泰比尔。阵容也不算弱，你又只有半个小时。因此……”
    苍夜笑了笑：“我是与他一对一，神圣银龙凯泰比尔不得参战，这点你大可放心。”
    苍月摇了摇头，脸色沉重道：“你没理由拒绝一位骑士不与他的坐骑共同作战！尤其是一位龙骑士。如果白云恨不知道你地真正实力，一时大意之下，或许不会让银龙凯泰比尔出手，单独与你交手。但是眼下，剑神孤百战已经把你推到一个能和白云恨一战的程度，他定然会对
    分的重视！加上你们之间的仇恨，为了对你一击必杀呼唤银龙凯泰比尔出手相助。”
    “哼哼，来了又如何，我必让他们有来无回。”
    苍月看他这个模样，实在很为他担心：“阿夜，得了庞大的力量，你纵然能够有足够的信心，但是这种信心不是狂妄自大，你这个样子，我很不放心……”
    苍夜看着她那关切的眼神，终究还是低了低头道：“好吧，我去休息，调整到最佳状态。不过在这之前，容我先不祭拜一下我的父亲。”
    “我和你一起去吧。再怎么说，你是我弟弟，伯父也算得上我半个父亲了。”
    苍夜点了点头。二人一起往云岭村的后山走去。他与白云恨商定在后山决斗，就是想将白云恨亲手击杀在自己父亲坟墓面前。白云恨一死，白家没有了支撑，垮台只是时间上的问题。
    以白家征战四方时惹下地无数强敌，没有了白云恨这大陆第一骑士的威慑，不用苍夜说话，这些人自然会闯入白家，令白家彻底湮灭在历史的长河之中。
    两天的时间，十分短暂。仅仅睡了一觉，再恢复了一下精神，就这么过去了。
    七月一日！相邀决斗地日子。
    在这一天，无数武者们全部汇聚到了云岭山外。数万士兵根本无法抵挡这些武者们的脚步，无奈之下，只得退求其次，将阻拦改成维持秩序。整个云岭山，一眼望去，漫山遍野都是武者。
    不知是谁地一声惊呼。所有武者，仿佛发现了什么新大陆一般，一起往一个方向汇聚而去。好象他们已经确切的找到了真正比试的地点。
    苍夜盘腿而坐，坐在他父亲的坟前。记得就在一年之前，自己在这个地方，被白云恨恐怖的神域压迫逼的连站立起来的力气也没有，仅仅凭借气势，就让他差点死于其手，巨大地差距。仿佛天地之别，遥遥而不可及。
    谁曾想到，仅仅一年，那个被白云恨气势压迫的毫无反抗之力的小子，竟然敢正面向大陆第一骑士白云恨宣战！光明正大地挑战，而不是像杀其他圣阶高手一般，在暗地里下阴手！并且，这封战书，竟然是由光神帝国的传奇人物——孤百战亲自相送！
    以剑神之尊，竟然甘愿为他跑腿。去送一封战书！这是何等荣耀！？孤百战用实际语言，让所有人，再也不敢轻视这个年轻圣阶半分。
    此刻，因为苍夜的现身，所有武者都十分好奇，这个新晋级的帝国新星。究竟有什么能耐，以不过区区双十年华，竟然妄图挑战大陆第一骑士白云恨。所有人都想早点亲眼目的一下这个帝国奇人。不一会儿，在这儿，就聚集了足足上万人之多。
    上万人的力量之大，差点没把这附近地一大片区域，移为平地。可以想象，等所有人到达此处之后，将会是何等场景，还不把这整个后山踏平。
    神秘的巫妖苍夜。所有人都显得十分好奇。同样让人议论不断的，是站在苍夜身边，那位看上去相貌平平地女子。所有人，都在猜测着她的身份，约莫着，这位女子是不是大名鼎鼎巫妖苍夜地红颜知己。
    “哈哈，苍夜啊，你总算舍得现身了。”伴随着一道大笑声传来，人群中自觉性的让出一条道路。所有人全部站在两旁，眼中充满敬畏的看着这个走了过来一男一女。
    苍夜看到来人。知道他在为自己正名中，出了不少的力气，发自内心的对他感到感激。见到他来了，立即站起来迎了上去：“百战前辈，在下是刚刚赶到不过两日，近日都在调整状态，所以没有前去拜访前辈，向前辈致谢。”
    “前辈前辈地，叫的多生分。如果你不嫌我占你便宜，就叫我声老哥吧。我听说你朋友都叫你阿夜，我也这么叫你，怎么样？”
    “百战老哥。”苍夜也不管二人之间的年龄差距，立即叫了一声，语气中带着由衷的敬重。光神帝国乃至整个大陆，全部以实力看交情！不是有着相当实力的人，根本难以进入一个***内。
    孤百战身后的那位少女，一直在打量着苍夜，眼神中微微有些疑惑，显然不相信，眼前此人竟然能有挑战大陆第一骑士白云恨地资格。
    孤百战稍微介绍了一下孤小蝶，然后看了苍夜旁边的苍月一眼，问道：“这位……应该是弟妹吧……”
    苍夜一听，连忙道：“这是我大姐苍月。”
    孤百战嘿嘿的笑了几声，也不觉得尴尬：“哈哈，差不多差不多，一字之差而已。”
    苍月也知道他对苍夜的帮助，因此对他也颇为感激，客气的
    礼：“见过百战前辈，多谢您这半年来，对阿夜的帮
    苍月一个圣阶都未迈入的女子，和孤百战根本不在一个世界，孤百战能正面看她一眼，和她说几句话，她都应该倍感荣幸了，更别提什么交个朋友的话。
    孤百战笑着摆了摆手：“没什么，我可是什么也没做。”然后他又直接对苍夜道：“阿夜，出去试炼了一年，有没有把握打败白云恨那小子？”
    苍夜自信一笑：“老哥到时候就等着看好戏吧，我要在半个小时之内结束战斗。”
    “阿夜……”苍月见他打算用最终形态与白云恨一战，不禁有些担心他会控制不住。
    “半个小时，你小子也太夸张了吧。以大陆第一骑士白云恨的实力。哪怕斗神无垠要胜他，也必然付出惨重的代价，半个小时胜他，那恐怕是神王才……”说到这，孤百战顿时大眼一瞪：“你小子不会就这么一会，就修炼到神王境界了吧。”
    “我到现在，不过是上位剑圣地实力，尚未迈入神阶，离神王境界还有十万八千里呢。哪怕我是超人。也不可能修炼这么快吧。”
    “那可不一定，你小子是个怪物。以上位剑圣的实力，就有着接近中阶剑神的战斗力了，还有什么事情不能做到？哪怕你现在忽然告诉我，你是众神之王转世，我也信你。”
    苍夜微微一笑：“如果我说我是位天行者，你信吗？”
    孤百战骤然脸色一变，马上严肃起来：“老弟，这种玩笑可不能乱开。天行者可是全大陆地公敌，万一你真是天行者，哪怕是神王也保不住你。”转即，他又笑了起来，拍了拍苍夜的肩头：“不过，你怎么会是天行者呢。据我所知，你这家伙可是土生土长的光神帝国之人呢，嘿嘿，要不我买一本‘巫妖苍夜之成长篇’给你看看？里面写的清清楚楚。”
    “巫妖苍夜之成长篇？什么东西？”
    “你已经成名人了，自己还不知道啊？除了这本名著。还有什么‘巫妖苍夜战绩史’‘我和巫妖苍夜不得不说的故事’‘巫妖苍夜绝恋贵族女夕柔’等等……总之很多，销售的十分火暴！”
    听到这，苍夜地脑门上已经出现一排长长的黑线了。
    “吼！”一声震耳欲聋地龙吟，突兀地在远处的天空中炸响。只见一道在阳光中散发着迷人光芒的银色身影，以一种十分流线型的飞行轨迹，迅速破风而来。往云岭村后山方向降临而去。
    庞大的龙威施压在整片山头，别说那些尚未被人类清理的无害小动物，就连一些修为不够的强者，都仿佛觉得天空中飞过了一座巨大的山岳一般，带着沉重的气息，直接压在他们地心头之上，浓浓的恐惧，让他们喘不过气来。
    “白云恨这小子，不就是依仗了一条银龙嘛，到处显摆。”孤百战看样子曾经在银龙凯泰比尔身上吃了大亏。对于这条银龙有很大的意见。
    “如果老哥看这条爬虫不顺眼，到时候我帮你斩下来便是。”看着天空中迅速掠过的银色身影，以及那身影上隐约透露出的人影，苍夜的眼中闪烁着丝丝寒光，就连语气也在瞬间冷了不少。
    “好啊，这家伙好好的龙岛不呆，呆在大陆上耀武扬威，我早看他不顺眼了。”
    这时，围观的众人仿佛收到了什么消息一般。不禁变的躁动起来，并且一个个掉转了方向。开始往另一个方向走去，一个个急着去赶集似的。
    孤百战略微凝神一听，就知道是什么事。他转向苍夜道：“阿夜，我们也去吧，既然两位神王大人和白云恨都到了，我们也不该摆架子了，可不好让二位神王久等了。”
    苍夜点了点头，对身后地苍月道：“大姐，你就留在这里等我的好消息吧。”
    苍月想都没想就摇了摇头：“阿夜，让我和你一起去吧，我就在旁边看着，为你加油，绝不会影响到你。”
    苍夜看着她眼中那倔强的神情，知道要劝她回去，也不是件容易的事。他知道苍月是个很知轻重的人，也不需要自己太担心，于是点了点头：“既然这样，我们走吧。”他说着，往光神帝国为他们二人建好的战斗场地走去。
    苍夜此刻，显得十分冷静：“白云恨，今天当着这么多武者和神王地面，我定然将你从那大陆第一骑士大宝座上打落下来，让你这大陆第一骑士，自此从大陆上除名！”





    第七卷 第13回 苍夜决战白云恨
    16K小说网 更新时间:2008-8-16 10:50:08 本章字数:5638

        
    岭村后山，在一片空旷的平地之上，已经清理出一个台。
    白云恨等人当然不会无聊到去做这些事，光神仪风也不会，真正重视这次比赛的，非月影神王莫属。因此，这个平台乃是他暗中叫人建立。
    这个平台并不算大，但他占据的位置，足有将近一里，在这一里之内，任何武者都不允许涉足。
    其实，这些禁令，根本无须别人下达。到了白云恨这个阶级的战斗，哪怕仅仅是战斗余波，威力也十分恐怖，非同为剑神者而无法抵御。即便是圣阶高手，若处于二人交战的中心，怕是也无法站稳脚根，必须远远退去。因此，这些武者如果不离战场远一些的话，绝对会覆灭在那恐怖的能量余波之下。
    此刻，在这一里之外，成千上万的武者将这个平台围的水泄不通，一眼望去，真是人山人海。打扮各异的武者，带着形形色色的武器，处于人群之中，一个个伸长着脖子，往战场中间望去。
    战场边虽然围满了人，但是其中一处凉棚，却仅仅那么几十个人影。但是在这凉棚内的，无一不是大陆上家喻户晓的大人物，尤其是座在中间的两位，能够见到他们中的任何一个，都让人激动的难以入眠。
    光神仪风！月影神王！这两人不但代表着两大帝国国主，更是代表了整个人类世界实力的颠峰。他们站在世界的最高处，以一种神的姿态俯视大地苍生。
    此刻白云恨正手持着一把巨大的宽剑。此剑传闻乃是数百年前，自杀戮神王手中流传下来，代表杀伐与战争的大陆神剑——征战之剑。除了此剑之外，他身上还佩带着一把荧光闪动地宝剑。剑未出鞘，尚不能认出乃是何方神器。不过看这造型。极有可能是受封帝国大元帅时，光神仪风亲自为其挑选的流荧剑。
    一件散发着银白色光芒的铠甲，将他浑身上下，牢牢护住。各种神秘的符文刻画在宝甲之上，任何有点见识的人都能叫出这件铠甲的名字，号称剑圣也难以打破的超级防御装备——银翼神甲！
    在他旁边，还放着一柄至少五米之长的大型龙枪——混元破天抢！在此枪之下，曾经饮过数头九阶魔兽的鲜血。至于圣阶魔兽和死在此枪下地剑圣高手，已经不计其数。
    此刻的白云恨。说是全副武装，一点也不为过。这一刻，他对于这个曾经在他眼里如同蚂蚁般卑微存在苍夜，竟然不敢有一丝轻视。
    等了片刻，人群中忽然传来一阵骚动，一个个武者忍不住喊着：“巫妖苍夜来了。”接着便见人群自动分开，由孤百战伴随的巫妖苍夜排众而出，往战场上而去。顿时，十几万人的目光唰唰唰的全部落到了苍夜身上。
    孤百战第一眼就落到了远处凉棚中。正在擦拭征战之剑的白云恨身上，待看到他那身打扮之后，不禁脸色微微一变，立即骂了一声：“卑鄙的家伙，对付一个晚辈，竟然全副武装。就我看到的这些装备中——征战之剑、银翼神甲、混元破天枪，就已经有了三件神器！天知道在他身上还有没有藏着什么神器项链、戒指、禁咒卷轴什么的。”
    苍夜则仿佛没看到白云恨一般，他地目光，直接穿透了所有人，无视了白云恨的存在。落到了他身后一位神情有些憔悴的少女身上。
    伴随着苍夜的目光，不少人也看到了这一切事情的罪魁祸首——白霜！
    在这么多人的视线之下，哪怕是白云恨之女白霜，见惯了这种阵仗，俏脸也立即变的苍白起来，不知道是害怕还是什么。
    “如此年轻的神阶高手。要不是因为白霜，我光神帝国绝对能够再添一位颠峰高手。”光神仪风看了走过来的苍夜一眼，心中有些感慨。不过比起这个不能为自己所用的苍夜来，现在地他，显然更偏向于他的爱将白云恨。
    月影神王在看到苍夜时，目光就一直散漫的望着远方，没有一丝焦点，显得很不以为然。不知情的人，还以为他根本不在乎此场比赛。
    此刻他的他，正在寻找苍夜的师伯雷界！如果此次苍夜战败欲死。自己为了卖他一个人情，肯定要出手。可是因为光神仪风在旁，他必须确定雷界确实在场，在光神仪风出手时，他会及时阻止。否则地话，不但无法和雷界联手，结下友谊，还会被人说闲话。
    “以雷界的为人，应该不会光明正大的出面。而是隐藏在人群中，见形式不妙。就会出手。他的修为不在我之下，如果有心隐藏，任我如何寻找，怕是也找不出他来。”没找到雷界，月影神王只能这样来安慰自己：“既然雷界愿意为苍夜出手一次，定然就
    二次。我看好戏便是。”
    “阿夜，呆会自己小心，白云恨有了这一身行头，实力恐怕又要提升不少，千万不可大意。”孤百战见苍夜已经打算上场，在旁嘱咐道。
    苍夜点了点头，一脸正色道：“即便他有再多神器，终究是外物！我就不信，在我的攻击下，他能够支撑多久。”
    苍月饱含关切的看了他一眼，一切关怀，皆在一眼之间传达。
    苍夜对着她淡然一笑：“大姐，你就看我怎么打败这个所谓的大陆第一骑士吧。”说完，昂首挺胸，就要往平台上走去。
    “阿夜。”一声轻呼自人群中传来出来，接着，便见一个熟悉的人影出挤了过来。
    “夕阳大哥。”看到这个忽然出现的身影，苍夜有一种喜出望外的感觉。不过他看到夕阳地第一眼后，竟然是马上往他身后望去……
    夕阳仿佛知道苍夜在找什么，呵呵笑道：“阿夜，这儿的人实在太多了，我妹妹根本无法挤进来，因此。她也没办法走到你身边来，为你加油。”
    尽管稍微有些失望，但夕阳的到来，苍夜显得很高兴：“夕阳大哥，我离血泪城后，他们没有怎么为难你吧。”
    “没有，玄叶将军对我们很客气，还把我们送到了光芒帝都。并且白家的人也没怎么为难过我们，不过这一切可多亏天承的帮忙。”
    “浩天承？恩。你帮我谢谢他。”
    “对了阿夜，在血泪城，你怎么忽然就不辞而别了？弄得我们想和你再见一面都见不到。”
    苍夜轻轻一摇头：“当时白云恨即将到来，我根本没时间在多考虑什么了……”
    “阿夜，血泪城地事，你一定还在生我们的气吧。”
    “怎么会。如果是我站在你们的立场，我也会那么做。毕竟忽然得知自己的朋友成为了一个巫妖，并且还施展了大陆禁忌之术地亡灵魔法，谁都会无法接受。”
    “对不起阿夜。你当时救了我们，我们还那么对你……后来我们想了一下，你那样做也是无奈之举，除了这个办法，你根本不可能从白云恨手下，救下我们。为了这件事，我们后悔了好一阵子，妹妹她都哭了好几天，我……”
    苍夜摇了摇头，微笑道：“过去的事就不要提了。在今天这个时候。你们能来帮我加油，我已经很高兴了。”
    苍月十分了解夕阳兄妹和苍夜之间地事。因为血泪城之事，苍月对他们很没好感。但是现在想想，夕阳他们那么做，却也是迫不得已。白家势力实在太大了，大到他们根本无法得罪。哪怕是白家稍微露出一点想对付夕阳他们的意思，夕阳他们，包括整个家族，肯定完蛋。为了他们的家族，他们不得不远离苍夜。
    不过此刻，在苍夜和白云恨大战之时，他们能够不再顾及白家人地感受，来为苍夜加油，这让苍月对他的印象大有改观。毕竟他们可是冒着得罪白家的危险来和苍夜说话。这对于他们两个小贵族来说，需要多么大的勇气！家族方面的压力。自己性命上的担忧，全部压在他们身上，他们依然能够克服这些困难来帮苍夜加油，就从这一点，就能够看出他们的悔过之心。
    “阿夜，你要好好加油，我相信你一定会赢的！我可是已经帮你摆好庆功宴，千万不能缺了你这个主角哦。”
    “放心吧，我一定完好如初的去参加你们地庆功宴。”苍夜往平台上看了一眼。不知什么时候，白云恨竟然已经开始在往平台上走了。看样子，他已经有些迫不及待了。
    “夕阳大哥，你先回去吧。”苍夜说完，转过身，往平台之上走去。
    苍夜走往平台上之后，苍月来到了夕阳身边，轻轻一笑道：“夕阳先生，您好，我是阿夜的姐姐，苍月。”
    “苍月小姐。”夕阳向苍月微微行了一礼，心中有些惊讶：“阿夜有个姐姐？我怎么没听他提起过？不过看他和阿夜这么亲近，不像假冒。”因为二人同姓苍，他已经把苍月当成苍夜的亲姐姐了。
    “夕阳先生，我对阿夜一直念念不忘的夕柔小姐十分好奇，你能够带我去见见她吗？”
    不但夕阳有些惊讶，就连孤百战也疑惑的看了苍月一眼，不过这些小辈的事，他自然没那么大闲工夫过问。
    夕阳没理由拒绝苍月这个提议，点点头：“好，既然苍月小姐想见我妹妹，我这就带你去。”说着，带着他，往人群中走去。这些武者知道这两人都是今日主角苍夜的好朋友，见他们有什么事情，很默契的让开一条路，让两人离开。
    随着白云恨和苍夜二人迈入平台中央，原本还议论纷纷的
    众，忽然安静了下来，所有人的目光全部落到了平台观看着二人接下来地激斗。
    苍夜淡定从容的看着白云恨，同时扫了一眼在他身后远处的月影神王等人。月影神王微微点了点头，光神仪风也很是大度的淡笑回应。
    苍夜再次迈开了脚步，直接跃过了白云恨，依旧往前走着。但是他的目光，已经锁定住了凉棚中的一个人——杀父仇人白霜。
    白霜看到苍夜走了过来，眼瞳中满是恐慌，不过当看到身边不远处坐着地光神仪风后。仿佛有了心底一般，强自振作的坐着，居然还能狠狠地瞪他一眼。
    “白霜小姐，有什么感想？或许你怎么也想不到，曾经落魄到任人欺辱的少年，今天会站在这儿以这种身份和你说话。”
    “哼，我父亲一定会打败你的，你这个邪恶的巫妖。”白霜毕竟是白家小姐，胆气方面还是不错。尤其在知道有人在背后撑腰时，更是没什么惧怕的。
    苍夜听了，微微一笑，缓缓的伸出手来。
    “你要干什么！”白霜身边的白薪传立即喝道：“你要打就快点，莫非看到我父亲后，害怕了不成？”
    苍夜微微低了低头，以一种只有白薪传和白霜几人才听得到的声音说道：“白薪传，你命可真大，连神咒都轰不死你。不过我倒要看看。没有了白云恨这位大陆第一骑士在背后支撑，你们还能得意到几时。”
    提起龙城之事，白薪传立即变地愤怒无比。不过他地心境修为也是不若，心里明白自己根本奈何不了眼前此人。因此，只得强压下心中的滔天怒意，怒目而视：“你这个十恶不赦的卑鄙巫妖，我父亲呆我定然会将你碎尸万断！”
    这时，光神仪风也有些坐不住了，他淡笑着看了一眼苍夜：“时间已到，决斗可以开始了。”
    仪风一说话。月影神王便轻笑道：“让他们年轻人多说说话，联络会感情，岂不是好事？难得有这么一次盛会，大家齐聚一堂，应该要好好聊聊才是。”
    “月影神王有如此兴致自然是好事，不过。奉月神王那边似乎寂寞的紧，我想你们二人一定很聊得来。”
    “哈哈，奉月神王那边可闲不下来，我去了，还不被冷落到一边？反而是仪风大帝，你的摊子全部交给你那兄长仪天了吧，应该闲的很才是。”
    仪风淡淡一笑，见苍夜已经准备离开了，也再不和他进行无意义的争吵。
    苍夜再次来到了白云恨身前，还没站定。一股庞大的龙威。在一声惊天龙吟之下，豁然降临在平台之上。巨大地身躯落在地面，顿时让整个地面为之一震。那充满爆发力地银色身躯，无端给人一种来自心灵上地威压，哪怕是站在他身边的苍夜，竟然也能感觉到内心深处的一丝颤动。
    随着人员到场，月影神王和光神仪风一起腾空而起，激发了两人昨天联手布置下来的防御结界。一白一蓝两种光芒，瞬间自平台升起。笼罩着这方圆一里之地。
    “我们说好了是一对一，白云恨。莫非你要以多欺少不成？”
    “作为一位龙骑士，他的最强状态，便是在龙骑之下，才能发挥。难道你要强求一位骑士在战斗时不上马？或者，你能强迫一位魔法师在决斗时，不允许吟唱咒语？”白云恨的嘴边浮现出一丝嘲讽般的微笑：“你也可以召唤你的魔宠，我绝对不会介意。”
    原本希望苍夜输的裁判月影神王，对于白云恨召唤来银龙凯泰比尔，并没有说什么。他没说话，光神仪风自然也不可能开口。
    倒是孤百战，在人群中不悦地哼了一声：“白云恨，你依仗装备优势也就算了，竟然还召唤来银龙凯泰比尔，以二敌一！实在太不自重身份了！”
    “我展示出我的最强状态，是对对手的一种尊敬！龙骑士和龙本为一体，一死具亡，无彼此之分，怎么说得上以二敌一？莫非你打算叫我手下留情不成？那是对对手的极度藐视，身为一名骑士，这不符合骑士法则！当然，如果苍夜有任何装备或者宠物，都可以拿出来，我绝无半句怨言！”
    “你……卑鄙……”
    “孤百战，请你自重身份，说话小心点。”
    苍夜一摆手，阻止了还要和白云恨继续说下去的孤百战，然后淡淡的看着白云恨：“放心，如你所言，出于对你地尊敬，我也会拿出我最强的战斗形态，和你一决高下！”话一说完，苍夜调动体内所有能量，一起往魔魂涌去！





    第七卷 第14回 大战
    16K小说网 更新时间:2008-8-16 10:50:08 本章字数:5770

        
    战斗终极神王形态。
    远古森林的一幕再次惊显。
    伴随着苍夜刺激魔魂之力，一股浑厚的黑色光芒，立即将他包裹起来，仿佛一阵化不开的浓雾。
    白云恨有些吃惊，看着黑雾中的苍夜，心中惊疑不定，后退一步，同时试探性的发出一道剑气，想看出这些黑雾的究竟！只是那道剑气激射入黑雾之中，竟然没有丝毫反应。
    一股虽然刻意收敛，但依然带给人深深恐惧的气息，从那黑雾之中散发开来。白云恨感受到面前那股黑雾散发出了隐约威压，竟然强大到超越了自己的程度，不禁心中骇然之极。
    察觉到那股可怕而邪恶的能量气息，神圣银龙不禁发出一声焦躁的龙吟，同时腾空而起。银色的身躯，仿佛一道绚目的银河，在天空划过一道美妙的轨迹，浑厚的神圣龙炎，蕴涵于口中，一瞬间喷发出来，携带着一股滔天热浪，往黑雾之中降临。
    “神圣龙炎！”孤百战看着处身于龙炎攻击下的苍夜，不禁心中一紧。凯泰比尔的龙炎威力究竟多大，这一点他心里十分清楚。一口龙炎下来，威力至少相当于中阶剑神高手的全力一击，哪怕苍夜那坚固的可以免疫自己普通攻击的强悍身体，也会被瞬间消融。
    “嘭！”黑气缠绕着苍夜片刻之后，豁然散去。而这时，龙炎恰当着降落在他所在的黑雾之中。
    平地忽然刮起了一阵狂风，将四周的黑雾尽数驱散。只听得天空中的银龙凯泰比尔，忽然发出一声如若雷霆般的咆哮，接着，便见地面的黑雾，仿佛被一股庞大地力量带动。往天空延伸而去。在那黑雾尽头，一个背展双翼的巨大人形怪物，竟然落到了银龙凯泰比尔那强壮的身躯之上。
    “哈哈哈哈，白云恨，我今日，便让你感受到何谓死亡恐惧！”
    白云恨看着天空中几乎变成怪物的苍夜，心中震惊不已：“你是什么怪物？”
    就连远处作为公证人的光神仪风以及月影神王，也忍不住站了起来，惊讶的往天空中的苍夜看去。在这一刻。两人居然显得极有默契，同时的对望了一眼，均看到了对方眼中的凝重。
    “究竟是什么可怕地秘法？竟然能够在一瞬间，将一位上位剑圣的实力提升到堪比神王的程度！？”仪风忍不住惊问道。
    在他身边的仪天、玄叶、合十等人心中一惊，仪天首先问道：“大帝，你是说，现在的苍夜，竟然已经有了神王般的实力？”
    仪风一脸肃穆的点了点头：“即便没有神王之力，也相差不远！”
    “这。莫非是转化成巫妖之后的一种形态？据我所知，人若变化成巫妖，形态上就会发生一些改变，而一旦由巫妖进化成冥王，变化的就更加厉害！这种上古神战时期留下地秘法大多失传，我们也并不清楚，说不定这就是那所谓的巫妖高级——冥王形态！”月影神王皱着眉头看着天空中完全压制银龙凯泰比尔的苍夜，出声说道。
    苍夜忽然变身，实力突飞猛进，其强大程度。远远超过了白云恨，甚至达到了能够和他们比肩的地步，实在太过匪夷所思。并且这些变故，脱离的月影神王的控制，一旦苍夜真的胜过白云恨，到时候他进攻大计。将完全泡汤。
    “冥王！？”
    所有人都被天空中忽然变身的苍夜感到震惊，一声声惊呼不断的从人群中爆发出来。
    苍夜踏于银龙身上，凯泰比尔立即心有感应，猛然一个旋转，腾空而去，想把苍夜甩下。
    苍夜变身，自己也有了翅膀，天空不再仅仅是凯泰比尔这条巨大银龙的领地。凯泰比尔腾空而去，他居然顺势而下，同时身形急转。那犹如世间最锋利神兵地双翼，在极速旋转之下，仿佛绞肉机一般，疯狂切割着银龙凯泰比尔那坚固的身躯。
    号称世间最为坚固的龙鳞，在这种恐怖的速度切割下，竟然犹如豆腐一般，被纷纷切碎，银色的华丽，带着血色的光影。漫天飞扬在天空之上。
    银龙凯泰比尔一声痛苦地咆哮，龙身血肉翻飞。凄惨无比。它骤然急转，一个盘旋，绕过苍夜，锋利的龙爪，携带开山裂石的恐怖威势，往苍夜那弱小的身躯上拍去。
    而这时，地面上的白云恨也察觉到处于绝对劣势的凯泰比尔急需帮助，在地面用力一踏，混元破天枪犹如一颗狰狞抬头的凶兽，带着漫天血色光影，往天空中的苍夜刺去。
    “碰！”
    苍夜一弯手臂，居然以血肉之躯，正面对抗银龙那锋利的铁爪。拳爪相交，爆发出一声闷雷般的巨响，一圈肉眼可见地空间波动，在天空中扩散四方。
    “吼！”
    凯泰比尔愤怒夹杂痛苦的咆哮，震惊着十数万观众。
    苍夜硬拼一记的巨大龙爪，仿佛被什么恐怖的力量震爆炸出一股触目惊心的血雾。可怕的力量仿佛来自九幽的恶魔，沿着他那强壮的龙爪，顺流而上，连带着他那庞大的身躯，也被这一击震地飞出高空。咆哮声中，珍贵的龙血洒满长空，仿佛下了一阵血雨。
    “好啊！”全场那些苍夜地支持者，不禁爆发出一声雷鸣般的欢呼。
    “凯泰比尔，卑微的爬虫，简直不堪一击！”
    “老伙计！噬血斩！”白云恨一声愤怒的大吼，混元破天枪的光芒再盛一分，一头完全由血腥之气凝聚而成的绝世凶兽，露出嗜血的狰狞，往天空中的苍夜噬去。
    “雕虫小技也敢在人面前卖弄！”苍夜猛然一个身旋，天空中的元气被他这一转身携带，仿佛刮起了一阵龙卷风，声势浩大无比。这股全部被他一个握拳的姿势，凝于拳心，往地面砸去。
    那头张牙舞爪的血色凶兽。伴随着苍夜转身后重重一击，刹那间变的四分五裂！仿佛一个虚幻的幻影一般，被拳风一吹，轻易间飘散在空中，归于虚无。
    苍夜一击将血腥巨兽打地溃散当空，威势不减，竟然以血肉之躯，直接迎上混元破天枪那血光闪烁的枪头。
    “你找死！”白云恨一声大吼，枪尖之上再次爆发出一道锋锐之极的血光。誓要将苍夜刺个对穿。
    “阿夜，快闪开！”一边观战的孤百战，看得是神魂皆冒！那可是世间号称无坚不破的混元破天枪啊！在此枪之下，哪怕神圣巨龙，也会轻易间被刺个对穿。虽然他见识到苍夜变身后的恐怖实力，但是还没天真的认为，他那具血肉之躯，已经达到能够和混元破天枪这一神器相魅美的程度。
    “轰！”
    锋利的血光，和魔力缠绕地右拳撞击在一起。轰隆一声剧响，一股骇然的波动扩散四周，犹如在天空中炸响了一道惊雷。华光四散，横扫四周，猛烈的冲击着两位神王联手布置下来的结界！
    混元破天枪一阵剧烈的颤抖，恐怖的力量沿着枪身，直接传到了白云恨的手心。握枪之手豁然迸射出血泉般的鲜血，就要被这股巨力震碎！为保全这只手臂，他只大喝一声，忍痛将混元破天枪丢弃。
    “轰！”
    神器混元破天枪一离开白云恨之手。轰然爆炸，化作一阵银白铁屑！
    这股巨力，依然威势不减，直接轰击到了他的胸口之上，白云恨就仿佛一个平凡之人，被千斤巨锤。狠狠地打在胸口，毁灭性的杀伤力将他的胸骨完全折断，一口猩红的鲜血自口中吐出，他整个人仿佛断线的风筝，笔直从数十米的高空之中坠落下去。
    而苍夜，被那混元破天枪的锋利之气顺着右手直接而上，将他那强健的身躯直接射了个对穿，血色之光将他的右手完全报废，自右肩激射而出，消失在天空之中。而他的身形。也被带地往高空飞去，好一会儿才止住后退之势。
    “父亲大人！”“云恨！”“白元帅！”凉棚内传来此起彼伏的惊呼，一个个的声音中充满着惊慌。
    孤百战张了张嘴，看着笔直陨落的白云恨，直感觉自己的心在这一刻居然麻木起来。以血肉之躯，混元破天枪正面相抗！并且将白云恨一举轰飞，这实力，恐怕斗神无垠来了，也绝对甘拜下风。
    其他的一些武者。也是惊呆了一般，看着坠落地白云恨。还有那微微后退的苍夜，脑海中同时冒出一个词来：“怪物！”
    “吼！”凯泰比尔那银色的华光，犹如九天之下倾泄的银河，将下坠中的白云恨接住，免去了他被一举摔个四分五裂的下场。
    白云恨一落到凯泰比尔身上，立即从身上拿出一条项链，喃喃吟唱了几句咒语，接着便见一道温和耀眼的光芒，刺破云霄，穿透结界，直接降临到白云恨和凯泰比尔身上。伴随着白光降临，凯泰比尔身上那有些狰狞的伤口，以恐怖的速度恢复起来。
    “光明之颂！太卑鄙了，竟然在决斗时以魔法道具施展禁咒级的恢复魔法，来恢复伤势！”孤百战忍不住又喊了起来。就连那些原本畏惧白云恨威名地武者，也有些看不过眼，纷纷喊了起来：“不公平！收起魔法道具！”但是他们这些话，自然被白云恨直接无视了。只要今日能够杀死苍夜，挽救整个家族的命运，损失一些名气又算得了什么。
    此刻，苍夜体内的白色光芒也在不断闪烁，以极快的速度恢复着右手上的伤势。整个右手，开始慢慢恢复了知觉。没等右手完全恢复，他双翼一动，整个人在天空中留下一道残影，再次往白云恨逼去。
    “看样子，神王之躯虽然强悍无比，但也并非无物可伤！与他们的兵器正面
    还是一件十分不明智的事。”苍夜总算学精明了一了他那盲目的信心。
    “老伙计，单单就力量和速度方面，这个家伙远在我们之上！”白云恨开始与凯泰比尔心灵传音。
    “不错，他的能量和速度是很强，甚至强大到接近神王地地步！但是，我们会用实际行动告诉他。光有蛮力是不够的！”
    “哈哈，说地好，老伙计，就让我们好好配合，打一场精彩地生死决斗吧。”
    “开始了！”凯泰比尔伤势恢复大半，实力也随之恢复。想想刚才在苍夜手下受辱，立即发出一声震天的咆哮，充满流线感的银色身躯骤然往苍夜卷去，这次竟然还是以血肉之躯和苍夜硬抗！
    “该死的爬虫。我今天一定把你拆成九截，炖汤吃！”苍夜大吼一声，体内的战意被完全撩拨起来，心态也渐渐变得开始亢奋，体内的能量更是疯狂运转着。
    又一只巨大的龙爪从天而降，银色的光芒在爪间环绕，看那摸样，恨不得将苍夜一举捏个粉碎。
    “找死！”苍夜大怒，再次挥出一拳。打算将他这只龙爪也彻底废掉！不过大脑中战意充斥，让他的思考能力极限下降。否则他就应该想到，以银龙凯泰比尔地智慧，明知道力量敌不过他，同样的错误哪还会犯第二次？
    “界术诀！”处于凯泰比尔身躯之上的白云恨，神情无比凝重，咄咄有声的喝出三个字。
    一种空间完全被凝固般的感觉瞬间充斥在苍夜周围，仿佛在这一刻，整个空间，被一种无形的结界隔离了一般。在这种空间中。没有时间，没有空间流动，一个完全寂静的世界。
    “肯定是白云恨的界术！”苍夜心下大急，浑身的力量狂涌而出，疯狂地冲击着这个结界。狂暴的力量，以横扫一切的威势冲击着四面八方。整个世界，立即颤抖了起来。不一会儿，一道道裂缝在结界中出现，随着裂缝越来越多，整个结界，轰然崩溃！
    而这时，还没等他来得及看结界外的一片世界，便见一只强有力的龙爪，将他牢牢握住。恐怖的龙力，不停的从那龙爪这涌出。疯狂的挤压着他的身体。一种肉体撕裂的巨大痛苦，让他忍不住吼叫起来。心中地战意如同爆发的山洪一般，充斥着整个脑海，体内的能量，仿佛沸腾的大海，咆哮着激起一阵阵剧烈的波澜。
    “空有一身神王般的力量，却无法良好地运用，并且没有相应的神通手段……”这是月影神王对此战的评价，在他看来。决斗已经该要结束了。
    苍夜紧紧的抓住握住自己的龙爪，恐怖的肉体力量将他往两边扳去……
    “啊啊啊啊啊！”
    在他那疯狂的战意之下。苍夜的力量简直被提升到了一个极限，任那凯泰比尔如何努力，巨大的龙爪终于被缓缓扳开。
    “胜负已分！”白云恨的身影，隐藏在银龙凯泰比尔身上，此刻显得是那么高大。只见他纵身飞起，征战之剑那巨大地剑刃上，燃烧起一朵星火燎原的火光，划过一道无懈可击的轨迹，横劈不可动弹的苍夜。
    “旋风燎原斩！”
    这一刻，所有人都忍不住惊呼起来。被凯泰比尔抓在手中的苍夜，此刻根本难以动弹，而白云恨那一必杀之技，以雷霆万钧之势，劈到了苍夜身前。凉棚之中的白霜和白薪传等人，甚至已经露出了胜利的微笑……
    “嘭！”薄薄的双翼骤然收缩，然后再次展开，两翼仿佛一两柄锋利到极限的绝世神兵，一前一后，分工合作，突兀地往前后袭去。
    “兹！”
    一身轻响，伴随着全场惊呼！那片看上去薄得有些透明的脆弱薄翼，竟然将势大力沉地征战之剑完全挡住。一圈圈白色的光芒，荡漾在薄翼表面，将那些轰击而来的炽热火光完全驱散！
    挡住了！一片单薄的翅翼，竟然挡住了征战之剑那巨大的利刃！看看薄翼的模样，在看看征战之剑的体形，这巨大的反差，让所有人觉得有些不可思议。
    然而，场中的震惊仍然没有结束！两片薄翼中的另外一片，在苍夜那有些阴冷狰狞的目光下，狠狠的往凯泰比尔那巨大的龙爪斩去。
    凯泰比尔见识到了薄翼那恐怖的坚固度和锋利度，哪敢让他斩实！？这一下惊得他龙魂皆冒，慌忙间，就要收回龙爪。
    但是，他的龙爪紧紧抓着苍夜，而苍夜的双手，也紧紧抓着他那巨大的龙爪，神王和神龙之间的力量绝对有一定的差距，在这种差距面前，凯泰比尔如何能够如愿的及时抽回龙爪……





    第七卷 第15回 凯泰比尔
    16K小说网 更新时间:2008-8-16 10:50:08 本章字数:5486

        
    “吼！”
    凯泰比尔发出一声痛苦的咆哮，巨大的龙爪，竟然被那片看上去脆弱之极的薄翼完全斩断，带着如泉而涌的血水，重重的砸到了地面，溅起一阵阵灰尘。
    白云恨看着痛苦飞腾的凯泰比尔，怒目圆睁，大吼一声，猛然将征战之剑轮了一圈，重重的往苍夜的薄翼上砍去。看着这一剑声势浩大的劲风，还有上面那炽烈闪烁的斗气，即便他能够挡住，也定然受到一定的创伤。
    “哼哼，无论速度还是力量，我全部在你之上，你唯一所依仗的，便是兵器之利！”苍夜双翼一动，身形在天空中仿佛一只灵巧的大鸟，轻松一避，出人意料的让过了白云恨这势大力沉的一剑。
    白云恨心中一沉：“这混帐，终于意识到自己的不足了……”这时他一剑劈空，重心已失，苍夜轻灵的一个飞旋，转到了他那身后，重重一击，落到了那件号称能够免疫圣阶高手攻击的银甲之上。
    “轰！”
    黑色魔气骤然迸发！一圈黑色的气浪瞬间扩散向四周。
    白云恨心头剧震，口中再次涌出一口鲜血。身上那件被苍夜轰了一拳的银甲，骇然出现了一个拳头大小的铁坑，并且在那坑中，四分五裂的出现无数道裂缝。恐怕只需他再来一击，自己这件号称天下最强的防御铠甲，就要在这里报销了。
    “退！”白云恨连忙往地面落去，苍夜那轻灵的速度，比之天空霸主银龙凯泰比尔还要快捷不少，何况自己一个以斗气飞行的人类？
    “嘿嘿，你走得了吗？”苍夜一眼看破了白云恨的企图，身形疾冲。突兀的化作一阵狂风，猛烈的冲势，带着庞大地威压直接落到了白云恨身前。一股死亡的寒意，直接自白云恨灵魂深处升起。
    “喝！”白云恨慌忙出剑，划过一道半月般的轨迹，庞大的斗气，在这一划之间引起剧烈的爆炸，笔直的砍到了苍夜那高大的躯体上。
    “去死吧！”白云恨狰狞大喝，可脸上还没来得及露出喜色。却骇然发现，自己这一剑，直接从苍夜的身影上劈了过去，空荡荡的根本不着力。顿时，他脸色大变：“残影！？”
    “嘭！”
    一股压抑性地庞大能量，毫无保留的抵在白云恨的后背，在他尚未反应过来之时，豁然爆发。
    “轰！”
    剧烈的爆炸，携带着狂暴的天地元气。疯狂的扫荡着四周，将白云恨那弱小的身躯完全吞噬，无尽的火光在天空中疯狂的燃烧，一圈圈黑色波纹，不断地向四周扩散，形成一阵令空间扭曲的热浪，浩浩荡荡的冲击着两大神王联手布置的结界。
    “怎么可能！”光明神王神色未变，月影神王却失态的站了起来：“终于认清楚了自己的优势，那样一来……”
    一旦苍夜认清楚了二人之间的优劣，就能将自己的战斗力发挥到极限。到时候白云恨根本不可能是他的对手，战斗的结局到现在，几乎已经能够确定了。哪怕他白云恨是大陆四大高手之一，但在近神王级高手地恐怖力量之下，也只有死路一条。
    光神仪风的眼中，微微闪烁着丝丝白光。一刻不停的在战场上来回扫荡着，不知道在做些什么。
    白霜等人见白云恨已经被吞噬在那爆炸之中，都忍不住惊叫出声来，一脸惊恐的的往战场上望去，心都揪在一起。一旦白云恨死亡，他们几乎已经能够预见白家将会有什么下场了。
    “吼！”
    银龙凯泰比尔察觉到了主人的危机，再次自天空俯冲而下，一口孕育已久地神圣龙炎，带着剧烈的炎热温度，直接往天空中的那股能量中心喷射而去。居然是无差别攻击。
    “咻！”一道被蓝光包裹的人影，骤然从混乱的能量中心冲了出来，稳稳的落到了地上。细细一看，不是白云恨是谁。
    “水神之护！该死的，白云恨这家伙究竟在身上准备了多少恐怖的魔法道具！要不是这个狗屁水神之护，恐怕刚才那一下打实了，他白云恨不死也残了。”孤百战又骂咧了起来。但是骂了这么久，他也已经知道，无论他们说什么。都不可能要求白云恨不使用那些道具。
    此刻苍夜的战斗力所有人全部有目共睹，即便是同时对抗神圣银龙凯泰比尔和大陆第一骑士白云恨。依然占据着绝对的上风。有两次他能将这两人打残了，他们都靠着强大地魔法道具，坚持了下来。这次也是一样。
    一旦白云恨不再使用魔法道具，或者道具已经使用完毕，那么迎接他的，只有死路一条。
    “该死的爬虫，你实在太碍事了！”苍夜刚要追击白云恨，却被那滔天的龙炎阻挡，不得以之下，只得往一旁退去，同时发出一声怒吼。
    白云恨看着身上黯淡无光的水之结界，还有那已经被震得四分五裂的神器铠甲，心中骇然之极：“这个家伙，什么时候竟然变得如此强大！？这种实力，绝对稳压斗神无垠！对上他，我甚至有一种对上大帝真身的感觉！”
    正在白云恨又惊又惧的看着天空中的苍夜时，一个声音忽然在他脑海中响起：“云恨，如果我没猜错，他地这种所谓神王状态，维持不了多久！绝对不会超过半个小时，因此，只要你坚持完这半个小时，最后获胜之人，一定是你。”
    仪风大帝的声音白云恨再熟悉不过了。对于他地话，白云恨一点也没有怀疑。毕竟一个仅仅上位剑圣的小子，一下子将实力提升到这么恐怖的境界，怎么想也觉得不可能，一定是施展了什么特殊的方法，刺激了自己的潜能。这些方法虽然好用，但是无一例外，都有强大的副作用。就好象狂战士的狂化一般，战斗力不过昙花一现。
    想到这，白云恨立即在心灵上给银龙凯泰比尔下了命令：“老伙计，他这种状态最多坚持半个小时！只要我们坚持过这段时间，要杀他绝对轻而易举。现在，我们以游斗为主，千万别与他正面交锋。”
    凯泰比尔点了点头。开始在天空中遨游，时不时地以龙炎进行干扰性的攻击。
    对于仪风暗暗指点白云恨，月影神王也略微的感觉了出来。但他却没有说什么。毕竟他也是希望着苍夜输，这样才能方便自己执行计划。
    这时，凉棚后面，刚刚离开了片刻的剑神仪天，再次来到了仪风和月影神王之间，出声道：“二位神王，刚才有神族特使前来，奉月神王请二位急往神殿，有要事相叙。”
    光神仪风和月影神王心中同时一惊。一般没出什么要事，奉月神王不可能邀请他们前去神殿。
    “莫非是天行者来袭！？”月影神王一脸凝重的问道。
    仪风摇了摇头：“我光神帝国派遣而去抵御天行者的高手，并未在海域之上发现天行者的行迹。”
    “我也未收到手下情报。既
    天行者来袭，那是何事？”
    仪天道：“据说，乃是神族探子传出，最近海外有大量天行者异常结集，而且结集数量十分庞大！不过他们虽然结集，却始终未迈入压制区域一步，因此我们也不好贸然出击。但是这种结集十分反常，说不定就是天行者们进攻大陆的前兆。因此奉月神王想请二位过去商议一番。”
    “为什么偏偏在这个时候……”仪风看了一眼正在战场上四处逃窜的白云恨，皱着眉头。
    眼前地战斗可以说大局已定！月影神王的合作计划也要泡汤，心里轻叹的同时，倒也没有其他办法。唯一值得庆幸的是光神帝国损失了这位大元帅。这对月影帝国而言，无疑是件天大的好事。没有了天下兵马大元帅白云恨的管辖，光神帝国五大军团群龙无首。定然会出现混乱，到时候他们月影帝国可就有机可趁了。
    “仪风大帝，天行者入侵之事关系重大，切不可有丝毫怠慢，我看，我们还是尽快去见奉月神王吧。”
    “稍安毋躁，再等上片刻也无妨。”
    “我们能等，天行者部队可不能等！万一因此，而使得未能及时阻止天行者大军的进入，那我们二人可就是大陆的罪人啊。”月影神王说罢。站了起来，然后道：“此次战斗，是两位晚辈之间的生死决斗，你我二人在这，也仅仅是做个看客，莫非光明神王到时打算出手介入？”
    仪风看着白云恨此刻虽然狼狈，但苍夜体内地能量所剩也不多，如果真斗下去，凭借白云恨那丰富的战斗经验。他未必会输。眼下月影神王在旁捣乱，如果他再不去。天知道会有什么大帽子扣到自己头上呢。因此他点了点头道：“既然如此，我们这便走吧。”
    月影神王含笑点头：“如此甚好。”说罢，二人便进入人群中，不一会儿，随着空间波动闪过，二人的身影已消失在人群之内。
    白云恨改变战术，以游斗和防御为主，引得全场哗然。
    谁也未曾想到，堂堂大陆第一骑士，大名鼎鼎的白家家主，光神帝国兵马大元帅，竟然会被人逼到这种地步。被打的完全没有丝毫还手之力，完全靠过人的装备道具才能够勉强抵挡。这种剧烈的反差，直看得人目瞪口呆。
    原本众人以为，苍夜虽然厉害，并且得到剑神孤百战的大力推崇，但他毕竟也只是为二十来岁的少年，想必再厉害也厉害不到哪去。因此众人对白云恨的信心，远比对苍夜地充足的多，大多数人在下注时，也是赌白云恨赢！可眼前的情况，根本不是这样，完全反转过来。而且反转的幅度之大，实在令人难以置信。
    “哼哼，躲？你白云恨身躯较小，在地面活动起来，也十分灵敏，但你凯泰比尔，这么大的身躯，又只能限制在一里的空间内，我倒要看你怎么躲？”苍夜久攻白云恨未遂，骤然改变了自己地攻击目标，笔直往天空中翱翔而去，犹如实质般的眼神，直射天空中那道巨大的银色身影：“凯泰比尔，你这可笑的爬虫，难道就只会四处逃窜不成？我听说，银龙是龙族中最为好战的种族，可我看来，你这种懦弱的逃避行为，却是整个银龙中的耻辱！”
    凯泰比尔被苍夜那饱含杀意的眼神看得不禁心中一寒，竟然产生出一丝恐惧！不过苍夜的话，令他勃然大怒起来：“一个卑微的小子，凭什么让我高贵地银龙凯泰比尔殿下胆怯！”
    龙族的自尊，让他们宁可战死，也不愿意退避。尤其是当对方拦截过来，自己又退无可退的时候。与其窝囊而死，还不如轰轰烈烈的战死。
    想到这，银龙凯泰比尔发出一声震天咆哮：“邪恶的黑暗生物！今日，就让我神圣银龙凯泰比尔殿下，以无穷的圣光将你救赎吧！”随着这一声如同炸雷般的咆哮，凯泰比尔的浑身，爆发出一阵刺眼的银光，一圈圈银色光芒将他笼罩起来，浑身上下散发出强烈地能量波动，整条龙看上去，全部沐浴在神圣的银色光芒之中，圣洁无比。
    “老伙计！？”感觉到灵魂那头地生命之火，一时间强盛到了极限，白云恨当然知道银龙凯泰比尔想做什么。他悲呼一声，征战之剑再次爆发出耀眼的华光。
    “你别插手！今日我凯泰比尔，就向他证明！银龙一族，永远不会屈服在任何邪恶势力之下！”凯泰比尔的声音通过心灵传达过来。
    “老伙计，你千万别中了他的激将法……”
    “我知道……”凯泰比尔打断了白云恨的话：“此刻的苍夜实在太强大了，一味躲闪，我们根本不可能撑过半个小时，因此，你我之间，必须要有一人牺牲，来为另外一方换取更多的生存时间！好好休息，但愿我能将他重创，接下来的战斗，就交给你了。”
    凯泰比尔话一说完，再次发出声一轰雷般的剧吼！一圈肉眼可见的声波自天空中扩散而去，将天空中的云层尽数驱散！爆炸性的能量，轰隆作响，震得一些修为弱的武者气血翻腾。
    “拼命了么，那又如何？不过是垂死挣扎而已！”感受到天空中银龙凯泰比尔那燃烧的战意，苍夜体内流动的速度再次提升到一个极端，充斥的战意都有一些难以控制！
    凯泰比尔俯冲而下，浑身的银色光芒流动到了另一只龙爪之中，燃烧生命的攻击，全部凝聚于这一爪之上，庞大的威压在这一刻提升到了一个常人无法想象的地步。带着龙族本身的强横肉体和力量，还有那一往无回的冲势，直接往苍夜拍去。
    能量的沸腾，让苍夜的身体不受思想控制的凝聚起浑身能量，竟然打算放弃速度优势，和银龙凯泰比尔正面碰撞！
    被战意充斥大脑的苍夜骤然清醒，忽然间，他的思想仿佛被挤出了身体一般，变成了第三者的角度，观看着战斗。只见他的身体，完全不受控制，浑身上下燃烧起无尽的黑色火焰，升腾的热浪炽烧着四周的空间，令四周完全扭曲。
    但是这一切的变化，竟然未让苍夜产生任何恐慌，好象本来就该如此……
    仿佛两道划破长空，自宇宙中忽然闪现的流星一般，在半空中产生剧烈的碰撞。这种碰撞之强，丝毫不亚于彗星撞地球。
    银色而圣洁的光芒，和那黑暗的魔气刹那间完全爆发开来。天地间亮起了超过太阳的光芒。相当于两位神王高手，全力碰撞的一击。混乱的能量，吞噬了苍夜的身躯和凯泰比尔的龙体，疯狂的冲击着两位神王高手布置下来的结界……
    而这两大主角之一的苍夜，竟然以一种超然的姿态，站在虚空，无悲无喜的俯视着脚下大地。识海中，仿佛触动了一丝深沉而让人无法理解的禁忌……





    第七卷 第16回 天行者来袭
    16K小说网 更新时间:2008-8-16 10:50:08 本章字数:6625

        
    苍夜此刻以一种十分奇特的方式存在着！
    不是元神出窍，不是灵魂离体。他整个人，就好象换了一个角度一般，让自己处于另一个方向，观看着身体以本能的战法，与凯泰比尔之间的战斗。
    “难道，是那股战意夺取了我的身体？”苍夜心里想着。可是不知道为什么，他却是一点也不觉得吃惊，好象这一切，都应该在情理之中，没什么好顾及的。
    然而，不受苍夜控制的那具躯体，竟然是完全以本能在战斗！所有战斗能力完全被他发挥到了极限，一些在他眼中看上去丝毫不可能完成的动作，全部被这股本能完成的十分完美。
    如果说，刚才苍夜的战斗，是一个只会依仗神王蛮力去欺负人的话，那么现在的他，无疑已经掌握了神王技的真谛！此刻拥有神王之力的他，完全爆发出了一位神王应有的全部力量。
    要是此刻月影神王和光明神王还在，肯定会震惊的发现，现在的苍夜，战斗力竟然丝毫不在他们二人中的任何一人之下。并且他的战斗本能，已经达到了完美无缺的地步，身体即便被击中，也会因为灵魂不在，没有疼痛的感觉，从而不会影响到战斗力的发挥。简单来说，完全是一个打不死的怪物。单从这一点而言，即便是神王仪风，也绝不是他的对手！
    只是此刻，二人已经离开，因此也无法看到这场绝对称得上神王之间的对决了。
    凯泰比尔的实力之强，本就达到了上位剑神的程度！作为龙族，身体那得天独厚的优势，不是任何人类所能具备的！真地算起来，凯泰比尔的实力怕是比之白云恨还要强上不少。有接近火麟之王的实力。
    此刻他燃烧灵魂，实力骤然再增，一举打破剑神瓶颈，达到一个接近神王的高度。尽管实力比起真正的神王来，还弱上一分，但若只是对上上阶剑神，绝对强上不少。要是此刻和他做战的，仍是苍夜，在半个小时内。他根本无法制服银龙凯泰比尔。
    但是此刻……真正的苍夜已经冷眼旁观，完全以一个第三者的身份，审视着这场能决定自己生死的战斗。
    灵魂战法——这种功法修炼到某种境界后，出现地特殊能力！
    两位神王联手布置下来的结界剧烈的摇晃！天空中一人一龙，已经战斗到白热化的程度。
    苍夜的功法，完全为战斗而生！为了这种功法，甚至将自己变成一个半人半魔的怪物。而银龙凯泰比尔，尽管占据身体上的优势，但终究是一个生物。哪怕燃烧生命，依然处于绝对下风！
    如果说刚才的战斗，是神阶终极之战。那么此刻，战斗的层次已经超出了神阶地范畴，达到了神王境界！
    只见天空中那如同恶魔般的人影，以一种恐怖的战斗本能，将浑身银光闪烁的神龙凯泰比尔完全压制。凯泰比尔的每一次攻击，他都仿佛早就预料了一般，以比他快数倍的速度，闪避过去。并且根据这次攻击，寻找攻击中露出的破绽，再给予毁灭性的打击。
    一些决定性的交战，他根本不会闪避！其中一次，他愣是拼着被银龙之爪，撕了个血肉模糊。然后将凯泰比尔半截龙尾完全斩了下来。
    以最小的伤害，果决地换取最大的战斗胜利！这种战斗本能，根本不是任何人所能比拟！尤其是连凯泰比尔都深深感到恐怖的是，此刻的苍夜，似乎根本不知道什么叫害怕。自己的攻击落到他身上，哪怕造成再剧烈的疼痛，他也仿佛感觉不到一般。和这种非人地怪物战斗，哪怕是处于燃烧生命状态，明知必死的他，都能感觉到一阵深深的绝望！
    “我们都会死……”凯泰比尔望向白云恨的眼神之中。充满着深深的绝望气息。他并不是为自己的死感到绝望，而是不想这位伴随了他数十年的战友，步他的后尘。
    “太可怕了，这个小子，怎么完全和换了一个人一样，实力竟然一瞬间提升了如此之多。不！他的实力并没有提升，而是他的战斗能力，已及对自身能量地掌控提升了！天啊，这种提升。简直已经达到了人类的极限！不，远远不是极限。他已经超越了人的范畴，达到了一个完美的地步！”远处观战的宗师级高手孤百战，震惊的看着天空中完全压制凯泰比尔的苍夜，喃喃说着。
    战场之外的观众，都从苍夜的战斗中，学到了很多平常学不到地东西。有些看似平凡的招式，他们却不敢想象，这么用来，竟然会有这么大地威力。
    “这才是真正的高手之战啊！”所有人全部发出了一声由衷的感慨。
    观战之人看的畅快淋漓，但是天空中的凯泰比尔和白云恨绝对没那么好受。看着自己的伙伴在天空中被虐，白云恨怒目欲裂，几乎没瞪出血来。
    “吼！”痛苦的咆哮，令凯泰比尔这一刻的生命之火，燃烧到了颠峰，他一个转身，庞大却残破不堪的龙身将苍夜完全卷住，仅剩一个的龙爪将苍夜牢牢抓住。同时，神圣的银色光芒，仿佛一个耀眼无比的烈日，疯狂的煅烧起苍夜那巨大的身躯起来。
    在圣光之下，苍夜体外那阵黑色的雾气，仿佛遇到克星一般，不断被消融着，腐蚀着这股他赖以生存的强大力量。
    凯泰比尔支撑燃烧的，不止是他的生命能量，还有他那强壮的躯体。银色的圣火燃烧干净他体内纯正的龙力，开始燃烧起他那完美的身体！被鲜血染红的银
    ，以一种肉眼可见的速度快速消融，就仿佛丢进火炉般。
    “吼！吼！吼！”
    不屈的战意，伴随着银龙凯泰比尔那夹杂剧烈痛苦的龙吟，彻底在虚空中回荡，巨大的声波，犹如一圈圈海浪。汹涌澎湃的扩散向四周，将天空中地云层尽数绞碎。
    银色圣火，仅仅片刻将凯泰比尔那强壮的肉体完全焚烧，仅仅留下一个巨大的骨架。即便如此，神圣之火仍然没有熄灭，反而越烧越旺，看样子，要烧尽凯泰比尔身上所能燃烧的一切。
    无尽的圣火，将苍夜体表的黑色魔焰。完全压制。炽热的圣光煅烧着他那强健的体魄，立即犹如着火的汽油一般，整个身体表面，全部燃烧起了，被一层淡淡地圣火覆盖。
    没有那种烧焦的气味，苍夜的身体也没有被烧裂，而是一块一块，被圣光分开，化作阵阵银光。消散在空中。
    所有人震惊的看着天空中诡异的一幕！一条神圣巨龙最后的攻击！盘卷着苍夜！燃烧生命，燃烧躯体，燃烧骨骼，燃烧他所能燃烧的一切。
    强大的银色火焰，照亮了整个虚空。苍夜巨大的身躯，正在以一种缓慢却肉眼可见地速度消散着。强大的巫妖，本来占据了足够的上风，但是在一条神圣银龙以最惨烈的战术之下，依然显得有些脆弱！这种上风，无法伴随着他到最后胜利的时刻！
    正当众人以为大局已定。结果可能将在两大强者全部化为灰烬中结束之时，苍夜的体内，冒出一种有点类似于银色圣火的柔和白光！
    这种白光乍一出现，就以一种恐怖的速度，闪电般修复着他那被焚化的身躯。银色圣火那燃烧的速度，根本不及它修复速度地一般。仅仅片刻，苍夜那已经被焚化了近十分之一的身体，竟然已经完全恢复。
    银色圣火顽强的煅烧着，但在那白色光芒的修复之下，始终无法再对苍夜的躯体，造成哪怕一丝伤害。哪怕凯泰比尔燃烧了他最后一丝骨灰，都无法改变最终的结果。
    神圣之火熄灭。神圣银龙凯泰比尔自此除名，未在大陆上留下一丝粉末。
    苍夜漠然地看着地面上一脸绝望的白云恨。在那种恐怖能量的煅烧下，都没有将这个恶魔杀死，实在没人能够想象。要用什么办法，才能将这个怪物致于死地。
    所有人全部无声的望着天空。望着那个身上没有一丝伤痕，看上去完全处于全盛时期的怪物！那些原本和银龙凯泰比尔战斗时留下的伤痕，在白色光芒的治疗之下，完全消失，好象根本没有受到过伤害一般。
    神圣银龙凯泰比尔已死，然而他的一切努力，哪怕他燃烧了自己的一切，却未对巫妖苍夜。造成哪怕是一丝伤害。
    苍夜无声的站在虚空。那种震人心魄地强大，深深的印在所有人的内心。那么强的力量。都无法给他一丁点创伤，还有什么力量，能够将他消灭？
    恐慌开始在人群中蔓延。苍夜的强大，已经超越了一切！哪怕是拥有神王实力拼命一击的凯泰比尔，都无法对他造成任何伤害。这种能力，已经超越了人们所能理解的范畴。对于未知的强大，人们一般都是抱着惊恐和敬畏的心态，去仰观，去膜拜。
    “传说，冥王掌控生死，拥有不死之躯，世间之上，没有一人能够将他杀死……”哪怕孤百战这样地强者，也被苍夜的强大给深深震撼住了。他咽了一口气，好不容易才说出这么一句话来。
    天空之人地实力，仿佛一座无法跨越的大山一般，压在心头。哪怕就这么看着他，而他也未发出一丝气势，却让人感觉到来自心灵深处的恐慌。
    “冥王！冥王！冥王苍夜！”不知道是谁喊了一句，随着这个声音一出，所有武者全部开始呼喊了起来。声浪一波一波，连成一片，浩浩荡荡的在天空中回响。一些心境修为弱，心志不够坚定之人，甚至已经跪倒下来，对着战场上空中的苍夜顶礼膜拜。
    无论如何，此战过后，冥王苍夜这四个字，必然成为大陆上继月影神王，和光神仪风后，第三个被人铭记于心的名字。
    没有说话，天空中沉默中的苍夜，骤然一个冲击，速度快的超越了人类肉眼所能捕捉的极限，瞬间冲到了白云恨身边。
    “闪开！”这是白云恨此刻脑海中唯一的思绪。苍夜的强大，已经完全摧毁这位大陆第一骑士地所有斗志。现在的他。除了闪避，竟然生不起丝毫反击的念头。
    战场之外，白家之人看着自己心目中的精神支柱白云恨，被追的四处逃窜，心里不但没有觉得这样有什么不对，反而觉得本来就该如此。
    刚才发生的一切，给人的震撼实在太剧烈了。冥王苍夜，太强了！这是所有人心中共同的想法。在这个人面前，唯一能够有还手之力的。就是神王吧。
    或者，神王也不能拿他怎么样！没看到银龙凯泰比尔对他造成地伤害，最终仅仅片刻间，便完全恢复了么？神王的攻击，也不能摧毁那具不朽的强大身体！
    连神王也不能摧毁的目标，何况他区区中阶剑神白云恨？因此，所有人都觉得，白云恨被追的上下逃窜，是那么的正常。正常的理所当然。
    白云恨的速度虽快，但是又怎么快得上疾速飞翔的苍夜。
    在一个急转之间，白云恨骇然发现，自己想躲避地目标，竟然已经在自己面前，并且凝聚好
    等待着自己。
    根本不处于一个层次之间的战斗，本来就没什么意义可言。
    “要死了吗？”白云恨绝望的看着那股磅礴而来的恐怖力量。征战无数年的他，没有一次感受到过这种无力的感觉。哪怕在十一年前，光芒帝都被围困。他也没有一天绝望过。但是在此刻……
    爆炸性的力量，以摧毁一切的威势，在身躯上开始蔓延。这一刻，白云恨有一种解脱的感觉。飞翔中的苍夜，就仿佛一道噩梦一般缠绕着他，久久不散。尽管仅仅短短片刻地逃窜。但这片刻在他的眼力，却犹如几个世纪般漫长。这种非人的精神折磨，让斗志全无的他，几乎精神崩溃。
    此刻，终于要死了，他竟然感觉到前所未有的轻松。
    有些遗憾的往凉棚中望了一眼，自己地儿女，从今以后，就得靠他们自己了。
    无穷的倦意，携带着无边的黑暗。瞬间蔓延而来，将他的心神完全吞噬。这一刻，他的心神终于松懈，任由自己，堕入那无尽的黑暗深渊……
    “轰！”
    一声剧响！
    在所有人眼里，苍夜凝聚起磅礴巨力的毁灭性一拳，正面的轰击在白云恨身上。血光爆现，骤然迸散，溅射四周。将整个白云恨的身躯完全笼罩。一股恐怖的巨力，直接将白云恨那健壮地躯体击穿。从胸口进入，从背后出来，带走一片猩红的血浪。
    “嘭！”
    一位巨人的倒下，砸在平台之上，重重的摔地声，显得是那么响亮！
    全场陷入了沉默之中，夏季的清风轻轻的在战场中扫荡，似在为一位逝去的强者默哀，让那个宽阔的平台上显得有些萧条。
    苍夜感受到了身体对他灵魂的吸力。战斗结束了，是该将身体归还给自己地时候了。这一切他好象老早就知道了一般，对于这些步骤，显得一点也不惊讶。
    忽然，诺大的光芒帝都千米上空，闪烁出一片耀眼地华光。一个巨大神奇的魔法神阵，出现在光芒帝都上空。
    大阵波及范围之广，笼罩了小半个光芒帝都。黄、赤、青、蓝、褐五色光芒在阵法之中闪耀，强烈的光芒，还有那几乎能弥漫天地的巨大能量波动，几乎让人不敢直视。
    一圈圈声势浩荡的元气之力，以那个巨大阵法为中心，不住的向四周散去。绝强的能量威压，甚至凌驾于神王之上，笼罩在所有人的心头。
    “轰隆隆！”在一阵犹如惊雷般的炸响之中，那个突然出现的巨大阵法，缓缓运行起来。
    光芒帝都内的居民，还有帝都外的武者，全部抬头，往帝都上空那个巨大的神奇魔法阵望去。天空中那阵巨大到几乎令人绝望的威压，带给他们强烈的不安，笼罩心头。
    光芒帝都这些年华，是一个多事的岁月！先是来自异空间的强者，以绝强的力量，扫荡了小半个光芒帝都，再是忽然出现的神咒，笼罩全城上下范围，差点将光芒帝都毁灭！此刻，竟然又出现了一个神奇而强大的魔法阵。
    阵法转动，便见那光芒闪耀的魔法阵中，出现了一个身影。
    这个人影，穿的十分古怪，他的衣服，不属于大陆上任何一个国家，任何一个种族。他的脚下踏着一把长剑，就这么站在天空，好象不费丝毫力气，轻松之极。
    随着这一个人出现后，又一个人尾随着他，自那光芒闪烁的魔法阵中出来。
    两个、三个、四个、五个……
    魔法阵转动越来越快，越来越多的人影，开始从阵法中飞翔而来。
    那个魔法阵仿佛没有极限一般，包含着无穷无尽的人影，令他们阵法之中飞出。所有人，打扮和刚开始那人相似，神情、衣着也差距不远。并且，他们几乎无一例外的脚踏飞剑，站立在虚空之上。
    这些人影，仿佛一颗颗的小豆子，在那个阵法面前，显得是那么渺小。但是，他们的数量之庞大，就仿佛过境的蝗虫一般，密密麻麻，铺天盖地，将整个光芒帝都上空完全笼罩。几乎每一个视野之内的天空，都被这些数之不尽的身影完全遮盖。
    一眼望去，天空之中除了这些人影外，还是这些人影，他们庞大的数量，弥漫虚空，甚至把光芒帝都的上空的阳光，完全遮蔽。
    这些数量，绝对是成千上万，难以目计。哪怕是大陆历史有史以来，最大的一次战争对决，也没出现过数量这么庞大的军队！保守估计，这些人的数量，已经超过了千万！
    千万！这个数字，相当于大陆上士兵的总合！
    所有人全部仰望着天空不断出来的人影，如此庞大的数量，带给人的绝对是触目惊心的震撼。尤其是他们一个个站立虚空，好象毫不费力一般，这个举动，更让人觉得仿佛做梦一般。
    站立虚空，那可是迈入圣阶高手的标志！上千万圣阶高手？？？想想这个数字，所有人大脑全部变得无法思考。
    “脚踏飞剑，御剑行空，这些人是……”苍夜张大嘴，目瞪口呆的看着这些突然出现的奇怪人类，脑海中豁然浮现出三个字。
    “这究竟是什么人？”所有人的脑海中，同时冒出了这个问题。
    一声匆忙焦怒的震天咆哮，形成一股庞大的声波，豁然在平台之上炸响——“天行者来袭！”





    第七卷 第17回 天空之主
    16K小说网 更新时间:2008-8-16 10:50:08 本章字数:5502

        
    “天行者，遮天蔽日的天行者……”苍夜仰望着天空，的身影。单单是这密密麻麻的数量，就让人感到由衷的心寒。哪怕这上千万天行者没有一丝战斗力，只是些普通人，站在那让自己杀，也会将自己活活累死。更何况，他们一个个，都有着惊人的实力。
    苍夜立即回到了体内，同时，将这股神王之力收回。即便他不收回，再过几分钟，魔魂内的能量也将消耗干净，到时候自然会让他变回人形状态。与其因能量不够变回人形状态，僵硬上几分钟，还不如早早将能量收回，减少一些僵硬的时间，确保自己更加安全。
    此刻，众多武者们听了剑神仪天那一声提醒，全部回了回神。尽管他们根本不知道天行者是什么东西，但是既然他们乃袭击而来，那么肯定是敌非友。上千万的恐怖天行者，一个个还有着飞翔天空的神奇能力，这让所有武者无一不心胆皆寒。上千万剑圣级高手妄图毁灭他们，他们哪还能有活路？
    恐慌、混乱，开始在人群中蔓延。所有人全部轰闹着，想要往远处跑去，想尽快离开光芒帝都，离开这些天行者的视野范围。好象只有看不到那些人影，他们才会觉得安全。
    “阿夜！”孤百战的身形出现到了苍夜身边，他神情担忧的看了一眼天空中的数量庞大的天行者：“我们赶快离开这里！这一次的天行者，居然未经葬天之地，直接进入了大陆深处，导致神族部队，根本未对他们造成任何创伤！他们现在还是完好如初，保留着全部力量。我们根本无法抵挡。”
    苍夜点了点头，他看了一眼孤百战身后，却未见到苍月的身影：“老哥，我大姐哪去了？”
    “苍月？她跟随着那位叫夕阳的小朋友，去见你的小恋人了。”
    苍夜一听，顿时焦急不已：“天行者对这片大陆之人，从来都是执行灭绝政策！见到任何人，绝对不会手下留情的将之摧毁！我们必须尽快找到大姐和夕柔他们，片刻也不能耽误。”
    孤百战点了点头。指了指光芒帝都：“我见他们往那个方向去了，他们应该在观众地最外围，我们快点去，免得他们被人群冲乱了。”
    这时，最后一个天行者自阵法之内凌空而出。一件绣龙披风，随意的披搭在他那强健的身躯之上。英武的面孔带着常居上位者应有的威势。尽管他看上去不过二十来岁，但在场的众人无一不对他恭敬有加。
    随着最后这位天行者走出大阵，天空上那巨大的阵法豁然收缩，以比扩散时快十倍的速度收拢起来。消失无踪。弥漫在天空中浩荡的元气波动，还有那庞大到凌驾神王之上地恐怖威压，全部消失无踪，天空再次恢复了万里无云的蓝色。要不是在那儿还站着密密麻麻，数以千万计的天行者，人们都会以为，刚才出现的那个阵法，不过是一个巨大的集体性幻觉。
    “果然，越接近这片修魔大陆的中心，魔脉压制之力就越强。”年轻男子动了动自己的手脚。感觉到浑身仿佛有一种无形的力量缚束着一般，不禁有些不舒服道。
    这时，一位黑衣老者上前一步：“掌门，这些近年新训练出来的弟子，修为尚且太弱，他们……”
    “无妨。我派数百年来，大力扩招，不论资质地招收弟子，不就是为了这一刻吗？嘿嘿，千万弟子，放眼仙界三十六城，哪个门派拥有我派弟子众多？哼哼，什么东圣龙门、昆仑剑阁、紫云仙宗、天魔圣殿，此刻不都被我们灵天城踩在脚下。”年轻男子略略扫了一眼脚下如同蚂蚁般的众人，高人一等的感觉。让他飘然不已：“只要此次，我们能够打下这片修魔大陆，将整个大陆这未开发的资源据为己有，并且圈养这些能够提供能量仙石的怪物，何愁我灵天城不壮大！？”
    “掌门，修魔者大陆并非我们想象的那么赢弱，并且我们在这片大陆修为受到极大的压制，以我这金仙后期的实力，竟然只能发挥出凡仙后期的实力。实在是……”
    年轻男子皱了皱眉头：“觉光长老，明极祖师消耗功力打开上古传送阵将我们送过来。不是为了听你胡言乱语的。”他话一说完，立即一招手，马上就有一个红袍老者飞至他身边，恭敬道：“掌门有何吩咐。”
    “渊流护法，传令，全面进攻！修魔者残暴无道，虏毛饮血，万不可有仁慈之心！一个不留！”
    “是！”红袍老者有些兴奋地应了一声，立即传令去了。
    这时，又有一位老者上前一步，请命道：“掌门，百年前属下察觉
    之树，此刻仍然散发着磅礴生机，因此属下想请命，子，前去将此树夺来，栽种于本派之中。”
    “古神之树。”年轻男子眼中光芒一亮，点了点头：“好，天风长老！你便带一队本门正式弟子前去，定要将古神之树顺利移植，若是出了什么差错，我唯你是问。”
    “掌门，我派刚进入修魔大陆，立足未稳，不可竖敌太多……”
    年轻男子不耐烦的挥了挥手：“哼，在本门如此庞大的阵容下，区区尚未开化的一些修魔者，如何能成体统。我是不会和我师傅那样，怕这怕那，最终被修魔者们回过神来，凝聚大军，赶了出来。好了，你退下做自己的事去吧。”
    觉光长老见他如此不听劝阻，只有无奈的摇了摇头，黯然退去一旁。
    而这时，陷入恐慌地光芒帝都内，突然亮起了一层淡淡的光芒。接着，便见光明圣山的光神殿上空，射下一道耀眼的白光，犹如天降神迹，落于光神中央。离开不到片刻的光明神王仪风，再次出现在光神殿上。
    “可恶。想不到那个天行者首领，竟然在我光芒帝都上空留下空间坐标，然后以莫大神通，一举劈开空间通道，自天之海外，将大量天行者全部送入帝都上空。”光神仪风以特殊功法，回到光神殿，然后立即下令，召集圣殿内的光明骑士。
    而这时。舞儿公主已经早早下令，命令各处魔法师抵达各自位置，启动光芒帝都这十一年内未曾启动地圣光结界。
    仪风正要往大殿外走去，舞儿公主却迎了上来：“大帝，我们根本不可能守住，天行者数量太多了！哪怕全盛时期的圣光结界，也只能在百万天行者的攻击下，坚持十分钟……”
    “神族部队以及抵御天行者的军团马上就会来临了，我们必须坚持住。等待他们地支援！”仪风说罢，动用神王神通，声音彻底回响在光芒帝都每个角落：“所有魔法师，无论任何阶位，立即进入离自己所在位置最近的圣光塔，听从塔内大魔法师调遣！所有光神帝国的子民们，今天你们将面临的，是曾经在大陆上留下无数噩梦的天行者，或许有些人已经忘记了这个名字，但是他们地残忍。是绝对不会对任何人手下留情的，这一刻，我们必须团结一心，才能将他们打退……”
    “轰隆隆！”
    天空中一阵剧烈的晃动，将仪风接下来的话打断。才亮起丝丝白光地圣光结界，立即颤抖着。光芒黯淡了下来。而那块受攻击的区域内，所有法师，全部口吐鲜血，软倒了下去。
    “舞儿，命令天空骑士团冲吧，我们必须为法师们争取时间。”
    舞儿摇了摇头，神情有些悲伤：“守不住！哪怕是半个小时，我们也很难守住！二哥，我们撤退吧。”
    “我不能抛弃我光神帝国地子民。”仪风话一说完，再次以心灵传音的神通。命令了所有能够对天行者造成威胁的军队进攻，同时，他地身形化作一道耀眼的白色光芒，直射云霄。
    “光明审判！”
    一片炽热的光芒，骤然从天空中照耀而下，无穷的圣力，自天空中浩荡而来，笼罩了方圆数里的区域。无数措手不及的天行者，没想到会有人忽然反击。除了那些修为高深的天行者及时运功抵挡了之外，大片的天行者犹如天空中陨落的大鸟。笔直往地面坠去。上千人的集体坠落，仿佛天空中下起了一场人雨，场面极其壮观。
    趁着光明神王出手，三千天空骑士团地成员，驾御着狮鹫、飞马、龙鹰等飞翔魔兽，一起冲向了天空。除了圣阶高手以外，这是光神帝国唯一一只天空部队！全部成员，皆是剑师乃至剑师以上的超级高手！这是光神帝国内，仅次于杀戮神王亲自训练的圣龙骑士团外的第一兵团。
    “咦，那边好象有个修为不弱的修魔者。”年轻男子目光深邃，往远处看去。只见一道道光束，激射天空。每一道耀眼的光束之下，至少有数人，乃至数十人死亡。
    天行者数量实在太大、太密集了。哪怕是光神仪风胡乱地攻击，也能对天行者造成大片的死伤。尤其像光束这种直线型的攻击，根本不需要刻意瞄准，直接一通乱射，绝对能对他们造成严重的创伤。
    千万天行者，这不是任何一个门派所能修养起来的！这一千万的天行者虽然很有嚎头，但其实完全是灵天城用来当炮灰训练出来的记名弟子。他们的存在，只有一个目的，那就是今天这场入侵的战斗。今天，就是他们发挥作用地时候。
    光神仪风大显神威
    横扫战场，无人能挡！但是，那三千天空骑士团成员见识到了天行者的可怕。
    天行者几乎每一个人都是魔剑士！他们近战，有着不弱的武技，远战还有希奇古怪的魔法。尤其是他们在天空的敏捷度，根本不是天空骑士团的人员所能比拟的。尽管三千天空骑士团的成员冲势十分猛烈，但是天行者作为天空的主人，比起他们来，灵敏之极！他们地冲锋根本不能对天行者们造成象样的伤害，反而被那些天行者们以远程魔法，一个个轰击下来，战斗局势。完全是一面倒。
    三千天空骑士团地成员，在无数天行者的围攻下，不过在天空冲杀了几分钟，便被完全吞噬，根本无法荡漾起一丝波澜，从此自大陆上除名。
    天行者们用自己地实力，向众人证实了他们的可怕。
    此刻，在光芒帝都外，越来越多的天行者们开始往四周散去。开始以一种玩耍的心态，追击起地面的武者来。
    他们往往自武者们头顶上掠过，丢下一个威力巨大的魔法来，造成大片的死伤，然后再扬长而去，射入远空。任那些武者有一身本事，却碍于无法飞翔，只得眼睁睁的看着朋友一个个倒下，却没有丝毫办法。
    或许偶尔。有一位圣阶高手，爆发出强烈的斗气，冲天而起，将某位倒霉地天行者斩杀！可只要他一进入天空，马上就会被无数的天行者包围上来，一人一个魔法，直接轰成粉末，连尸体也未留下。恐怕上去的是神阶高手，结果也未必见得会比那些圣阶高手强多少。
    大地，陷入恐慌和血腥之中。人们无助的嘶喊。愤怒的咆哮，不甘的哀嚎，充斥在战场上。世界，仿佛陷入了末日一般。整片天空，完全被天行者们占据，他们占据着绝对的制空权。居高临下的打击着这些毫无反抗之力的人们……
    苍夜和孤百战在人群中快速奔跑着。天行者们地攻击，自然无法对他们造成严重的伤害。而他们也不刻意的往天空飞去，当然也没什么人注意到他们。
    “在那里！”人群之中，孤百战的表现远比苍夜出色的多！先他一步找到了隐藏在一棵大树之下的苍月、夕柔和夕阳三人。
    随着两人快速跑近，苍月三人也看到了他们两个，连忙呼喊了起来。
    “走！我们往死亡沼泽方向撤退，那儿的压制之力，为大陆之最，他们一定不敢追过去。”苍夜立即跑了过来。
    “小心后面！”夕阳一声惊呼。只见在他们二人身后，一位天行者疾速俯冲而来。手中捏着一个奇怪的魔法手势，元气波动在他身边聚集着，显然打算将二人一举湮灭。
    “找死！”孤百战一声大喝，纵身而起，一道白色的刀光在天空中呼啸而过，直接将那位天行者劈成两截！鲜血不断从天空中洒落。
    飞行中的天行者，看到这儿又出现了一个棘手地家伙，立即招呼着同伴过来。不一会儿，一队数十人的天行者已经聚集起来。一起往这儿俯冲。
    “你们沿着森林，借助森林的掩护撤退。我去引开他们的注意力！”
    “老哥……”
    “少废话，快滚！”孤百战暴喝而起，在庞大的斗气支撑下，整个人冲向天空！神阶高手才能凝练出的斗气铠甲，将他浑身上下完全护住。白色地刀光在天空中疯狂闪烁，映射出阵阵光影，带起一片片的血光，仅仅片刻，至少劈杀了上十个天行者。
    虽然孤百战在此大显神威，但随着他劈杀了上十个天行者后，越来越多的天行者注意到了这个顽抗的家伙，数百天行者往这个方向疾飞而来！在那数百之后，还有数千、数万……
    苍夜强忍心中的激荡，不再往天空中看去：“我们快走！大姐，你带着夕柔，我带夕阳大哥，我们先躲进森林，让这些天行者难以找到我们再说。”
    众人点了点头，谁都知道，现在不是废话的时候。
    而这时，光芒帝都上空的战斗，也接近尾声！光神仪风，虽然以神王之力，一人至少斩杀了近万天行者，但是依然不能改变最终战况！即便神王，也并非万能的！高强度的战斗，令他感到一阵深深的疲惫，神力地大量消耗，让他开始虚弱，这种感觉，多少年未曾有过了。
    “轰！”
    尚未完全亮起的圣光结界，在无数天行者无穷无尽的攻击下，轰然告破！光芒帝都，完全不设防的暴露在天行者面前……





    第七卷 第18回 逃亡
    16K小说网 更新时间:2008-8-16 10:50:08 本章字数:5853

        
    苍夜四人快速在森林中穿梭着，他们的目标只有一个—泽！
    死亡沼泽，整个大陆的中心！到了那里，他们不但能够得到无数强大魔兽的庇护，并且沼泽内那恐怖的神秘压制，定然压得所有天行者抬不起头来。到了那里，他们就能够安全了。
    “咻！”
    飞剑从上空呼啸而过的声音，清晰的在森林上空回响。
    天行者数量实在太多了，多到哪怕他们随意的散开，也能波及到数十里之广。想从他们的视野之内逃脱，又不能展现出太惊人的武技，实在是一件十分困难的事。
    “咦！还有四个漏网之鱼。”伴随着一位天行者的惊呼，一道剑光顿时射破森林的屏障，降临下来。
    “大姐，你带他们两个先走！”苍夜低呼一声，同时往那降临下来的天行者扑去。他不敢在天空中暴露实力，不代表在森林里也不敢。
    苍月三人对苍夜很有信心，点了点头后，继续前进。在森林这种完全无路，杂草丛生，又有荆棘、毒虫的地方，夕柔这位贵族小姐，哪怕身上多处磨出血来，也没有半句抱怨，这让苍月多少对她有些刮目相看。
    “轰隆隆！”
    剧烈的爆炸声自森林中传来。苍月有些惊讶的往后面望去：“莫非阿夜遇上了一个天行者中的高手？”
    “如果那个高手真的和阿夜斗得旗鼓相当，我们也帮不上什么忙。”
    这时，森林内忽然传来一声暴喝，说的竟然是本土语言：“该死的混帐，竟然敢毁我法宝，我要杀了你！叫人。老子去叫人！”接着，便见一道剑光冲天而起。
    “想走！”苍夜纵身一跃，追上了飞上高空的天行者，精神攻击、能量攻击一起爆发，顿时将那位天行者轰杀。
    然而，他已经出现在空中，自然就引起了天行者们的注意。不一会儿，大量天行者们便聚集起来，一起往天空中地苍夜冲来。同时。也有人发现在森林中穿行的夕阳等人。
    “可恶！天行者数量实在太多了，一个两个，我根本没什么好担心的，但是在这片空域，集合了千万天行者！上千万啊，哪怕真正的神王，都会被活活累死！”苍夜顾不得暴露自己，全力与天空中的天行者战在一起。强横的肉体，令那些天行者根本无法伤到他分毫。而他的每一次攻击之下，必然有一位天行者吐血飞出。一些修为弱的，更是直接被轰成血雾。
    三个天行者直接往森林之内落去。苍月看着飞来的三个天行者，连忙推着身边地夕柔道：“你们两个先走，能走多远算多远，我先在这抵挡。”
    “苍月姐姐……小心！”夕柔话未说完，忽然变成了惊呼。
    天空中的三位天行者，在掠过几人的上空时，骤然出手，射下数十道锋利的金光。将三人完全笼罩！
    苍月一声娇喝，大剑师级的斗气冒出体外，手中之剑以闪电般的速度将向她射来的数道金光完全震飞。当看到一些金光飞向身边的夕柔时，连忙飞身而起将天空中的几道光芒拦截。金光那强大地冲击力，不禁让她一阵气血翻腾。
    “啊！”一声惨叫，自附近的夕阳口中传出！两道金光。直接射穿了他的肩膀和大腿，鲜血如泉般涌了出来。他毕竟只不过是一位高阶剑士，对上这些强大的天行者，根本没有什么反抗之力。
    “哥哥！”夕柔一声悲呼，连忙强敛心神，吟唱起初级治疗魔法的咒语，一道柔和的白光，瞬间降落到夕阳的大腿之上。
    夕柔那些微薄的魔法力，施展出的治疗魔法效力实在太弱，除了稍微止住了血以外。未能对夕阳的伤口地愈合起到丝毫作用。夕阳咬牙忍着疼痛道：“不要管我，你们快走！我现在受伤，根本走不动，千万不要因为我而连累了队伍。”
    苍月知道现在不是矫情的时候。她当机立断，运起斗气，重重一剑，在地上劈出一个深坑来。同时将夕阳放到了土坑之中，以林中树叶将他掩埋起来，道：“我们这么做。也是迫不得已！希望你能坚持下来，等到他人的救援。”
    “不。苍月姐姐，你不能放弃他，求你救救我哥哥吧。”夕柔显然知道她想做什么了，连忙哭着哀求道。
    “放心妹妹，我不会有事的。”夕阳勉强露出一个自认良好的微笑。
    苍月也不管她说什么，任她如何哀求，也不给予理会，拉起她就走。
    天空中的天行者杀不厌杀！原本只是数十人包围着他，战到现在，敌人不但不见丝毫减少，反而越来越多。由数十人，变成上百人，再由上百人，变成数百人。这儿久战不下，已经引起了更多地天行者的警觉，越来越多的天行者往这边赶来。
    “只有往光芒帝都方向逃，将他们全部引开，这样才能让大姐他们安全些。”想到这，苍夜立即改变了方向。豁然往外
    尽管外面是数量庞大的天行者大军，但是在他这堪称人防御力之下，愣是让他杀出了一条缺口，然后迅速往帝都方向落去。
    苍夜一路急逃，天行者一路急追，并且招呼着其他天行者对他进行拦截。天空中的人影，就仿佛蚂蚁一般，密密麻麻的将视野完全堵塞，放眼望去，四周除了天行者，还是天行者。
    “太多了！现在，至少有上万天行者在追杀着我，而且，我越往光芒帝都，追杀我的人也就越多。”苍夜心里暗暗焦急，这么多的天行者，哪怕真的是蚂蚁，也能啃死大象了。
    光芒帝都已经陷落。大陆第一繁华地超级都市，此刻已经陷入了一片火海之中。远远望去，火光冲天，将整片天空染成了火红色。至于城内上千万居民，会有什么下场，苍夜已经不敢去想象了。因为此刻的他，根本是自身难保。
    “河？”苍夜眼前忽然一亮，一条滔滔大河，忽然出现在他的视野之内。同时，他大脑急转，不一会儿已经想出了一条脱困妙计！
    没有任何犹豫，苍夜忽然发威。圣域之力全面爆发，天地间的元素能量骤然暴乱。各种元素顷刻间，在众多天行者中形成元素风暴。暴乱的能量在天行者追兵中开始肆虐！不一会儿，那些修为弱地天行者，便纷纷抵挡不住元素风暴的侵袭，纷纷往地面的大河坠去。
    苍夜发出这一击，显得十分虚弱起来。天行者们怎会放过这样的大好机会，一道道声势浩大地法诀轰击过来。而苍夜也很配合的装作“不小心”中了数位天行者结成阵法地重重一击，夸张的吐出一大口鲜血，笔直往河中落去，久久不见浮上来。
    那些天行者们等了片刻。见苍夜没有了声息，再想想苍夜被打入河底时的惨状，顿时相信他已经死亡，一个个再次散去，寻找其他幸存地修魔者去了。
    那点攻击，苍夜自然不会放在眼里。他在河底快速找了一具天行者的尸体，然后换上了他的衣服，并且夺取了他的飞剑，然后再用自己这神奇的功法，将体内能量模拟成天行者的真元。就连相貌也微微修改了一番，变得和他差不多，确保万无一失。
    做完这一切后，他并没有急着离开水面，而是潜伏在水中，随波而行。往下流去。
    不过水底藏人这一招能够骗过天行者的话，那所有人都会用这个方法逃出去了。
    这些天行者们不知道用什么神通，找到了水底的苍夜，然后大喝着，显然是叫他出去。叫了一会，没有反应，一个威力巨大的法诀轰了进来，激起一阵滔天巨浪。为了不让天行者起疑心，苍夜只得飞上高空，并且拿出天行者地招牌技能——御剑飞行。
    那些天行者看到苍夜拿出这一手后。紧张的心也微微松了一口气，但还是有所怀疑的喝问起苍夜来。
    苍夜听着他们的语言，估计着是在喝问自己怎么会在河底。这下他可为难了，天行者的语言，他根本无法理解，也就无法回答，相信只要他一开口，马上就会暴露身份。
    好在天无绝人之路，就在苍夜想要再次强杀出境时。远处再次传来一声声爆炸响动，看样子又遇上了什么高手。那家伙听得同伴求援。也来不及再喝问苍夜，立即支援去了，让苍夜暗暗捏了一把汗。
    微微舒了一口气后，苍夜再次驾御飞剑，辨别了一下方向，往苍月等人离开的地方飞去。他已经离开了这么久了，实在很担心在这段时间里，他们几个会不会出什么意外。
    御剑飞行，又穿着天行者的服装，这一路上，苍夜倒是没受到什么盘问，很顺利的前进着。但是，满地的坑洼，还有那随处可见的尸体，却见得让人有些心寒。
    “天行者袭击，绝对是全大陆性地灾难！真不明白，这些可恶的家伙，为什么要打破我们平静的生活。我们与他们无怨无仇，他们何以对我们赶尽杀绝！”苍夜心有有些不平的想着，同时飞行的速度更快了。他必须快点找到苍月等人，否则的话，天知道他们会有什么危险。
    找到之后，立即带他们进入死亡沼泽，也只有那里，才称得上一方安全之地。
    苍夜在天空中来回，同时估计着这段时间苍月他们走出了多远。由于他在天空寻找，被隐藏地极好的夕阳，很可怜的被他忽略过去了。而夕阳察觉到天上有人，想都不想就知道是天行者，因此大气也不敢出，任由着苍夜从天空中飞过，二人遗憾的失之交臂。
    苍夜找的很细致，要不是因为有天行者在，他都忍不住要喊上几声。可任他如何焦急，始终没有苍月二人的影子。
    “早知道会出现这种现象，应该在大姐身上下一个追踪魔法！大姐可是佣兵，没有了强大的安全后盾，一切都会以个人的安全为首要，肯定隐藏的十分隐秘，要找到她的话，可不
    易地事。”苍夜开始怪怨起自己地失误来。
    越找的久。苍夜就越显得焦急，心里也有些慌乱起来。他的寻找范围已经延伸到了上百里，可无论他怎么努力，始终没有见到苍月的影子。倒是在树林中，发现了几十具被天行者以魔法轰击的不成人影的尸体。这些人大概打的和苍夜他们一样的主意，想借着森林地掩护，慢慢撤退，结果被天行者发现，当场击毙。
    “林地……”森林延伸到这。和众人开了一个玩笑，居然出现了一片三里多地平地，平地对面，才是茫茫大山。在这片平地内，没有任何可以遮挡地物品，想要冲过去，必然暴露在天行者的攻击之下。
    大量的武者死伤横七竖八的躺着。看样子他们小心的走到这里后，组织了一次大范围的冲锋，结果显然在无数的天行者打击下。失败了。
    忽然，苍夜猛然在那些尸体发现了什么，在那片尸体中露出了一片衣角，和今日夕柔所穿的长裙，是何其相似。
    “死了！”他顿时如遭雷亟，整个心完全揪了起来。他慌忙地跑了过去，将附近的尸体推开。待看清楚那个死去的女子不是夕柔之后，这才轻轻的舒了一口气。不过随着心里一松，一把断剑，再次引起了他的紧张。
    “大姐的断剑！”苍夜将着把断剑拿在手里：“这把剑是我帮大姐亲自挑选的。绝对不会认错！看样子，大姐也参与了这次突围！不过这些人里并没有找到大姐的尸体……”他心中一喜：“大姐可能已经突围出去了！”然后他立即往对面森林而去。
    这次他不愿意再放过任何蛛丝马迹，小心的寻找起附近活动的痕迹来。他以前也做过几年地佣兵，探察踪迹的本领虽然比不过苍月，但比之普通人来，无疑要强上很多。不一会儿，就确定找到了一条可行的道路。
    他的圣域之力笼罩着方圆数百米的空间，仿佛一个雷达一般，寻找着森林里的踪影。期间虽然还是发现了几具尸体，但是幸运地是，都不是自己所认识的人。每一具尸体的出现，在未确定身份之前，都会让他的心前所未有的高度紧张。这种焦急，仿佛恶魔一般，折磨着他。让他心慌不已。谁也不知道下一具尸体，会不会就是苍月或者夕柔和夕阳。
    “前面！”苍夜的圣域骤然发现躲在石缝中的苍月与夕柔，顿时惊喜欲狂，疾冲而去，不一会儿，就落到了二人面前，心里的所有担心全部放松下来，兴奋的无以复加。
    此刻的苍月身上有多处骇然之极地伤口，细微的皮外伤。简直是多的不计其数。她一脸虚弱的靠在岩石之上，空洞的眼神中。满是疲惫。那整洁的脸上，图满了泥污，一头披肩的长发，也有多少烧焦。不过看样子，真正烧焦的部分已经被她剪了下来。如果不是因为苍夜寻找她使用的圣域，恐怕此刻，都会认不出她来。
    夕柔地模样，也未必比苍月好得到哪去。一脸泥污的模样，只能从脸部轮廓辨别她地身份。尽管她没受什么重伤，但是细小的伤口，也将她染的浑身血色。大片的衣襟被划开细小的口子，但是此刻，却无人去欣赏那乍现的春光。每一个缺口处，必然是触目惊心的血红。
    苍夜的忽然到来，让苍月本能的想去握放在身边的匕首，结果一动之下，却又牵动伤势。
    “小柔，大姐！”
    听到这个呼声，两人简直有一种难以置信的感觉。这个声音，仿佛从梦幻的彼岸传来一般，让人觉得那么不真实。待看清楚这个人之后，苍月忽然有一种如释重负的感觉，心里充满着莫名的感动。在这个绝望无助时刻，苍夜的忽然出现，让疲倦不已的她找到了坚实的依靠……
    不过，这种依靠的权利，显然不属于她。
    几经生死，心力憔悴的夕柔，再也没有了以往的拘束，扑倒在苍夜怀中，大声的哭了起来，似乎要把这一路上所受的委屈全部哭出来一般才甘心。这种生死存亡的逃跑，让她深深的感受到了一个女子的脆弱。绝望的死亡压迫缠绕着心灵，让她几乎崩溃。这一刻，他无比希望有个能有个温暖的怀抱，让她依靠，带她远离这片犹如地狱般的战场！
    忽然而来的变故，让苍夜有些不知所措！好在，他也经历不少事情，也没以往的慌乱。他一边抚平着夕柔那柔顺的背脊，一边柔声安慰道：“好了小柔，没事了，你已经安全了……”
    苍月别过头去，故作没有看见。她扭过头咬下一块衣杉，开始包扎着自己的伤口。这个地方只是暂时的安全，谁也不知道危险会在什么时候忽然降临。此刻的夕柔，找到了自己的依靠，有人能够将她细心的保护。但是她苍月，还得靠自己。





    第七卷 第19回 神族大军
    16K小说网 更新时间:2008-8-16 10:50:08 本章字数:4437

        
    族，一直以一种神秘而强大的姿态，展露在世人面前。
    他们的总部，处于大陆极东的奉月神山。在那，成片华丽的建筑如山如海，一座座神殿高耸入云，充满着浩大、古典、悠扬的气息。
    此刻，以往宁静平和的奉月神山上，显得人声鼎沸！无数人影上上下下，好不热闹。一艘艘在大陆上从来未曾出现过的巨大帆船，竟然在天空中飘过，缓缓的落在奉月神山下的山脚处。要是这些落到了世人的眼中，肯定又会惊呼神迹。
    在大陆之上，每一位修炼到圣阶的强者，无一例外，都会暗中受到神族的邀请，秘密参加一个神秘的部队！这个部队到底是什么性质，组建起来有何目的，身处部队之外的没人知道。但是各大帝国高层之人，发现某位神秘的圣域高手忽然消失，绝对不会感到奇怪，因为他们内心清楚，这位圣阶高手已经答应受邀，前往那个神秘的部队，履行他们保卫大陆的神圣职责！
    加入这个部队，他们将付出难以再和大陆之人联系的代价！同样的，他们会受到神族之人传授的神秘功法，获得漫长的生命！每个圣域高手的年龄，至少提升了整整一倍！在这种趋势下，越来越多的强者答应加入，使得这个号称刑天者的大军，成为令世间所有人恐惧的超级存在。
    经过无数代人的共同努力，大陆四大帝国、无数王国、公国，还有神族高手，组建出一支上百神阶、上万圣阶的超级军队！这只军队，军团长由奉月神王亲自担任！并下设四大副军团长！其中月影神王和光明神王并挂名于四大副军团长之中。
    这只绝对称得上大陆第一的军团，足够比拟以前数十万天行者大军！如果让他们镇守在葬天之地。凭借经营无数年的阵势，甚至能够令百万天行者恐惧。
    但是此刻，千万天行者数量实在太过庞大！庞大到仅仅凭借一个数字，就让人感到深深的恐慌。
    当奉月神王接到光芒帝都传来要求救援的消息之后，震惊地半响说不出话来，许久之后，才悲呼一声：“千万天行者！天要亡我！”
    此刻，刑天者大军已经完全集合，但是却并没有前去救援光芒帝都的打算！虽然他们一个个战斗力强悍之极。比起那些虽然会飞，但实力不过相当于剑师或者大剑师修为的天行者强上无数倍。但是千万天行者，数量是他们的一千倍，贸然出击，绝对有死无生！
    凌轹！神族最杰出的将领！其修为之高，在神族之内，可进前五。凭借自身实力和一些特殊战法，他甚至能够和大陆人称神王之下第一人的斗神无垠相抗衡！目前，乃是刑天者军团的四位副团长之一！
    “奉月神王大人。属下恳请派特使前往精灵族、龙族、没落的兽人族、还有死亡沼泽！请他们出手！千万天行者的实力，足以横扫整个大陆！我们必须团结一心，共同合作，才能将这股天行者势力打退！”
    “精灵族和龙族飞翔地优势，的确能够给予我们极大的帮助。龙族倒是深明大义，会答应出手。不过，精灵族经过先前战斗，本就元气大伤，估计能够出战的精灵，不会超过十万。并且近些年来他们和人族恶交。恐怕……”
    “属下最新得到消息，一只为数二十万的天行者部队，已经分出，跨空往精灵族而去。他们的目标，便是精灵族依赖生存的远古之树。依照精灵一族对远古之树的看中，肯定会誓言死保护远古之树。我们若能够在这时给予他们支援，不但能够灭掉这只二十万的天行者部队，还能再次与精灵族联手，获得他们地友谊！”
    “恩，我们目前势弱，任何盟友都不能放弃！此战由本王亲自带领，援救精灵族。”
    “是！”凌轹重重的应了一声。
    “天行者如今最大的优势，就是庞大的数量！一旦他们进攻某大帝国，绝对以横扫千军之势将之覆灭，任何军团都无法抵挡！但是。他们最大的劣势，就是能量！据我所知，在我们这片大陆之中，他们不但修为将受到极大的压制，消耗之后，想要恢复自身能量，也需要漫长的时间。他们恢复能量的物品，就是魔晶石，这也是他们发动战争的主要原因之一。不过他们所携带的魔晶石不多。无法持续多久。因此，传令下去。一旦哪个国家被占领，一定要将魔晶石带走，即便无法带走，也要将之毁灭！千万不能留到天行者手中。这样一来，我们将大大减缓他们进攻地步骤！”
    “属下这就将命令下达。”
    奉月神王走出自己的神殿，往山角下一个巨大的平地望去。在那，足足上万人已经整齐的集合，排成一百个方阵，等待着奉月神王下达命令！所有人都知道，现在整片大陆，因为天行者的来临，已经陷入水生火热之中。
    如果一个平凡的大陆人，走到这儿，见识到上万圣阶高手，肯定会吓得晕过去。在各个帝国内，圣阶高手全部是终极仰视般地存在，哪怕是月影帝国这样的超级帝国，全国上下，也不过区区上百圣阶，光神帝国也强不到哪去，然而这儿，却有着上万人。万名圣阶的实力，足以将整片大陆踏平！
    “所有人，上神舟！百年轮回，生死之争，考验我们的时候到了！”奉月神王也不废话，简单明了的几个字，下达了出发命令！而他自己，则在几位副手的陪同下，上了期间最大的旗舰。
    尽管这些圣阶高手，在大陆上全部是名动一方的存在。但是此刻，却没有一个人摆什么架子。所有人全部忠实的执行着自己的
    |心里十分清楚，天行者意味着什么。一旦让他这片大陆，也就意味着，人类即将灭族。
    上百艘巨大地神舟，在圣阶魔法师魔力的催动之下。缓缓升空，然后加速。如此巨多地庞然大物，横跨苍穹，场面壮观之极。虽然比之那千万天行者遮天蔽日的场景远有不如，但是他们腾飞而起的这一刻，所有人的信心全部受到了极大的鼓舞。
    光芒帝都！大陆第一城，居民千万。拥有镇魔要塞这坚固到永远无法破灭的城墙，还有那上千魔法师共同联手，全力支撑的圣光结界。放眼大陆。除非死亡沼泽大举进攻，否则没有一坐城池能够将之拿下。
    然而此刻，大陆第一城——光神帝国地首都沦陷了。
    在天行者无穷无尽的法诀攻击下，整个光芒帝都，几乎完全化为废墟。千万居民，妄图逃走，然而却全部葬身在天行者那毁灭性地打击下。
    光明神王一人浴血奋战，但是他一个人的力量实在太薄弱了。尤其到了后头，光芒帝都被毁。信仰之力急剧下降，让他感受到浑身力量的快速流逝，实力越战越弱。待光芒帝都毁灭之后，实力竟然只有先前的一半。
    坚持下去，全部战死！或者集体撤退，等待转机，这是光明神王必须面临的抉择！尽管他已经对神族发出了求救信号，但是不用想也知道，在如此庞大的天行者大军下，一切反抗都是徒劳。如果神族真的来救援光芒帝都。绝对会让他们自己全军覆没。
    因此，这是一场没有后援的战斗，一场完全不可能胜利的战斗。
    光芒圣山地光神殿内，这儿，有一个巨大的魔法阵，为的。就是应付像现在这种帝都城破时准备的。这个魔法阵，建立于五百多年前，可以将人传送到光芒帝都的又一座大城，神恩城！本来以为凭光芒帝都的防御，这个阵法永远不会用上，不想今日，终究派上了用场。
    意气风发的光神仪风，此刻显得无比憔悴，悲痛的神情取代了那淡定平和的微笑，哪怕他想尽力掩饰。依然是那么勉强。
    “大帝，帝国要员，已经送走的差不多了，他们都是帝国内各个领域内地精英，即便帝都不在，只要有他们，我们仍能在短时间内东山再起。”水织走到仪风面前，出声禀告。
    仪风点了点头：“光神殿的结界支撑不了多久了。你们也快走吧。叫回玄叶、仪天他们，全部撤退。”
    “大帝。我觉得有两个人也应该带走，留着他们。日后肯定很有用处。”
    “好吧，我相信你的判断，你快些走吧。”
    水织听他这么一说，不禁惊讶道：“大帝，那你呢？”
    “必须留下一个人，摧毁魔法阵。”
    “大帝，万万不可！现在外面那么多天行者，留下来摧毁魔法阵的人肯定必死无疑，我们万万不能让你冒这个危险。”
    “传送阵是需要一定的时间传送的，在这期间，必须要有人维持神殿上地结界不被破坏。否则，一旦你们还没到达安全之地时，魔法阵就被破坏了，你们全部会被葬送在空间乱流之中。而能够以一人之力，抵挡天行者大军五分钟的人，目前，也就我一人而已。”说到这，仪风微微顿了片刻：“除了我之外，任何留守之人，唯有以死而战，并且未必能将阵法保住，哪怕是仪天，也无法抵挡住大量天行者五分钟的攻击。因此，必须由我留守。”
    “大帝，您身上肩负着帝国的未来，帝国的人民还需要你来领导，万不可出任何闪失啊。”
    “没关系，抵挡这些天行者们的攻击后，我还有把握顺利脱逃，这一点你放心吧。他们无非就是数量庞大一些而已，困不住我的。”仪风的脸上露出一个有些勉强的微笑：“好了，去吧，你可曾见过我做没把握的事？”
    水织知道，这已经是没得选择地事。要抵挡住数量庞大的天行者大军五分钟，除非是仪天、舞儿、星云三大高手联手，才可能做到。但是，他们几人虽然能够顺利帮助传送阵内的人撤退，自己也肯定走不了，到时候……
    “叫支撑结界的法师们撤退吧。我来抵挡，你们快点离开，走的越快，我肩负的压力也就越少。”仪风说着，往光神殿的后殿走去，那缓缓而行的脚步，显得沉重无比。
    光神殿上空，大量天行者聚集着。聚集数量之大，让人看着忍不住泛起深深的绝望。
    “这该是那些家伙最后地据点了吧。”那位年轻男子脚踏虚空，望着脚下的巨大神殿出声问道。
    “是地，掌门，只要打下这坐神殿，这片区域的抵抗势力就会被彻底瓦解。”渊流护法一脸讨好的应道。
    “如果我没猜错，那个击杀了不少本派弟子的小家伙，也躲在这里面，呆会，就让本掌门人亲自会会他。”
    渊流听了，心中暗暗鄙视着这位掌门人。刚开始人家大显神威时，他装作没看见，现在知道对方明显虚弱了，便说着要亲自会会他。不过这番话他当然不能说出来，反而拍着马屁道：“掌门大人英明神勇，对付区区修魔者，自然是手到擒来。”
    “嘿嘿，听你这么一说，我都迫不及待的想和那小子分个高下了。来人啊，给我轰！马上把这个防御阵法轰开。”
    随着这位年轻男子一下令，数十万的天行者，全部捏动了法决，各种攻击，仿佛狂风暴雨一般，倾泄而下……





    第七卷 第20回 绝望之地的上位者
    16K小说网 更新时间:2008-8-16 10:50:08 本章字数:4468

        
    森里之内，休息了片刻之后，苍夜做了一个大胆的决定
    如果缓慢的沿着森林前进，一路上不知道会遇上多少危险。千万修真者散发开来，绝对能够弥漫整个光神帝国。
    为了确保在路上不再出什么变故，苍夜毅然决定，以天行者的御剑行空之术，带领苍月二人离开这附近。只有这样，他才有把握在不伤到他们二人的情况下，保护他们安然离开。否则，一遇到天行者，无疑就让她们两人陷入了危险之中。
    苍月对于他的种种神奇，已经见怪不怪了。夕柔对于御剑之术虽然有些排斥，但为了保全性命，也不好说什么。
    一路上，苍夜仍是尽量避免和天行者相遇，毕竟他们语言不通，万一那些天行者要和他们对话，岂不是暴露了身份？还好一路上倒还顺利，总算有惊无险。
    随着离帝都越远，天行者的数量也就越少，等到了接近镇魔要塞之后，几乎已经看不到天行者的影子了。镇魔要塞旁边就是死亡沼泽，想必在未扫清其他地方之前，天行者是不会花大代价，优先攻占这片对他们压制力最强的区域，因此这一带暂时还是最安全的。
    在镇魔要塞附近的小镇子找了个庄园，安置好了她们二人，苍夜便一刻不停的往死亡沼泽内部飞去。仅仅用了一日，就进入了死亡沼泽的中心地带——绝望之地。
    今日的绝望之地，和以往有些不寻常。宁静的几乎有些死寂的绝望之地内，竟然出现了大量魔兽的活动迹象。这些魔兽，看上去都不过平常动物大小，但无一例外，全部散发着让苍夜感受到威胁的气息。
    “九阶魔兽！”苍夜倒吸一口冷气。以他现在地实力，能够让他感到威胁的，也就只有九阶魔兽了。
    苍夜还来不及打量这些忽然出现的神阶魔兽，一个浑身包裹在黑色披风中的人影，便来到了他面前，仿佛在刻意等待他一般，显得巧合无比：“苍夜先生，各位长老已经在议事处等您，请您跟我来。”
    “我？”苍夜惊讶的看着这个奇怪的家伙。他身上的气息，还有这身打扮，无一不证明着他的身份——死灵生物。
    黑色人影并没和他多作解释，很有绅士风度了做了一个请的动作，便往前走去。
    “他没有身体！”随着他地那个动作，苍夜惊讶发现，笼罩在那黑色披风下的，竟然是一片虚无。
    “没有形态，就连我也看不出他的模样。究竟是亡灵生物中的哪一种？”苍夜猜想着。
    饶是他结合了亡灵法神陨的记忆，依然为这种生物感到迷惑。不过可以肯定的是，眼前这个人形生物的实力，绝对不在亡灵法神的实力之下。
    “他口中的各位长老，应该就是隐藏在绝望之地内地那些十阶魔兽了吧。天行者入侵，可是关系整个大陆安危的大事，他们肯定也坐不住了。”苍夜边走边在心中暗暗猜测。
    黑色人影走到一个光芒十分黯淡的魔法阵前，停了下来，然后道：“请苍夜先生站在魔法阵上，长老们察觉到你的气息。自然会将你召唤过去。”
    苍夜点了点头，走到魔法阵上。不一会儿，四周的景色忽然一变，变得虚无起来，接着便是那空间传送般的感觉涌上心头。传送的距离显然十分短暂，他还来不及压制这种奇怪的失重之感。传送已经结束。
    苍夜抬头一看，此刻的他，竟然已经到了一个山清水秀的神奇之境。一片碧绿地草地，散发着蓬勃的生机，一个蓝宝石般的湖泊，处于草地中心，倒映着天空翡翠般的白云。在那湖泊中央，五个形态各异的白发老者，正盘腿而坐，不知道在商量着什么。在那五人旁边。苍夜赫然发现了自己师伯雷界的存在。
    在苍夜看到雷界地同时，雷界也注意到了他。
    “过来见过几位前辈吧。”
    苍夜连忙上前走去，暗暗打量着这些人。而那五人，同样神态各异的打量着他，神情显得颇为和善。
    雷界担当着介绍人一般，为苍夜介绍道：“归冥前辈，乃是沼泽内死亡生物的主宰，修炼不死之躯的冥王前辈！”
    “冥王？”苍夜惊讶的看着那个穿着深蓝色长袍，正向自己看来的老者。自己在大陆上的外号叫冥王。可真正的冥王是什么，他却从来没见过。
    老者点了点头。神情比较冷漠，正色吐出二个字：“不错。”
    “尽管是修有所成的亡灵生物，但身体僵硬了无数年，这家伙已经难露出什么幅度太大了表情了。”一位神色和蔼的白发老者笑着对苍夜道：“呵呵，我也叫你阿夜吧。我是虚空。”
    “见过虚空前辈。”苍夜连忙行礼。
    雷界在旁为苍夜解释起来：“虚空前辈是死亡沼泽天空地霸主！凡是沼泽内天上飞的，全部受前辈前辈管辖。包括那心高气傲的黑龙一族和狱鹫一族。”
    “天空霸主。”苍夜的脑海中不禁浮想起银龙凯泰比尔来。同样号称天空之主，那凯泰比尔，肯定不是这位虚空前辈的对手吧。
    “小伙子，不错，这几年来进步挺快。在死亡沼泽内，地上跑的，全部归我管辖。你就叫我青虹吧。”一位仙风道骨的老者抚了抚自己长长的白胡子，淡笑着说着。
    另外一位黄袍老者和苍夜打了个招呼：“我们已经对过话，但是没见面罢了。”
    “你是那次在暗中指点过我的那位前辈？”苍夜脑海中马上回想起这个声音来。
    黄袍老者点了点头：“我么，是管死亡沼泽一切生活在地下生物地老家伙黄裂。哎，苦差啊，被人看不起。”
    “那这一位……”苍夜的目光落到了最后这位身着白袍地老者身上。
    雷界连忙道：“这是圣地的守护长老，也是大长老石
    :.威力之大直追传说中的万年旱魃。虚空、青虹、黄裂三位前辈所练乃是自创神功，不过契合于上古天妖炼体之法，算得上是修妖者。至于石帝长老……他老人家乃是秉这天地魔气而成，由魔气成灵，自修成神。修为乃是我们六人之最。并且，也是最早守护这片大陆地守护神灵！”
    “神灵！？”苍夜有些惊讶的看着石帝：“难道石帝前辈是上古神族？”
    雷界摇了摇头：“所谓的上古神族，不过一群来自异界的修炼者罢了。石帝长老乃是真正的神灵。并且修为之高，已晋天神之境……”
    “雷界，你现在和他说这么多，他能听明白吗？尽早说正事吧。”石帝长老淡淡的说了一声。这也是苍夜进入这儿他说的第一句话。话一说完，他便不再言语。
    雷界点点头，道：“苍夜，你可知我们此次叫你来，所为何事？”
    “莫非是天行者之事？”苍夜试探性的问道。
    雷界摇了摇头，神色慢慢变的凝重起来：“我们很想知道。在你与白云恨战斗之时，忽然变成一种异常地模样，从而实力大增，这到底是何功法？”
    “回禀师伯，我这功法，也是师傅刻下的那套功法中记载的战斗方法之一，称之为魔魂战法。一旦进入那个状态，可以令自我实力大增，甚至直追神王境界。”
    比较心急的虚空立即问道：“那这套功法可有对后来境界的描述？比如到了后来，可以变身为身高千丈的巨大神魔。挥手之间天地湮灭，空间塌陷？”
    “天地湮灭？空间塌陷？”苍夜惊讶的张了张嘴：“这，这也太夸张了吧……”
    “到底有没有？小兄弟，请你快告诉我们吧。”
    “这个……我也不知道，这套战法，是我进入那个空间之后。忽然出现的，那些文字仅仅教会了我如何修炼出战斗形态需要的魔魂，并没有后来地描述。甚至这种战斗形态有什么注意事项也没表明，因此……”
    “应该没错了，苍夜所修炼之术，可能真是传承于天父，与天父一脉同宗。”石帝忽然出声说道。
    其他四人听了，对望了一眼，顿时又惊又喜。
    青虹语气微微有些颤抖的说道：“苍夜真是天父一脉的传人，太好了。太好了！”
    苍夜心中思绪急转：“传说，死亡沼泽内的生物乃是自那上古魔神陨落后，体内浓厚的能量被他们吸收，从而使得他们进化，并且开启了灵智。可以说，他们是死亡沼泽的魔兽之祖！后期的魔兽，全部是根据他们演化出来的，称得上他们的后人。如此说来，那他们口中的天父。就是……”
    “我是那位上古魔神地传人！？”这是苍夜最终得出来的结论，这个结论立即让他震惊不已：“我的天啊。这套功法来头居然这么大，太夸张了吧。这上古魔神，死后体能散发的能量，都能镇压住那些超越神王的终极存在，如果他没死，那该强大何中地步？而且，据说以前，这个大陆的人根本无法修炼，只能凭借肉体和智慧力量和大自然搏斗，后来这位魔神体内地能量散发出去后，被他们吸收掌握，这才出现了斗气和魔法……也就是说，整片大陆，包括大陆上所有的九阶、十阶魔兽，体内能量全部来自于这位神魔！”
    想到这，苍夜心中的震惊如同惊涛骇浪般翻腾起来。一个人体内的能量，提供给一片大陆所有人修炼，创造出一个文明！简直只能用恐怖来形容。这还能称之为人吗？简直就是不折不扣的怪物。如果他还活着的话，整个大陆所有人、所有魔兽、所有生物，再加上千万天行者大军一起对上他，估计也只有死路一条。
    “难怪这种功法这么恐怖！我现在不过上位剑圣的修为，便有了和神王高手一战的资格。并且有那种令灵魂处身世外，以本能战斗的无敌战法，平等实力的战斗估计没人比得过我。再加上能够免疫同阶位高手攻击地强悍防御、堪称不死的恐怖恢复力、能够吞噬任何同级高手灵魂的白色火焰……如果我修炼到神王境界，别说是光神仪风或是月影神王了，哪怕那个号称凌驾一切神王之上的天行者首领明极，对上我我也让他有死无生！”想到这，苍夜心目中对这套功法的信心，前所未有的膨胀起来。
    “既然大长老已经能够确定他的身份了，那么我们死亡沼泽最大的敌人，应该可以告诉苍夜了，也好让他心里有个底。”青虹说道。
    “死亡沼泽最大的敌人？”欣喜中地苍夜一听，立即回了回神。
    虚空点了点头：“不错，死亡沼泽……不，应该说传承于天父这一脉之下的所有生命，包括你在你，都有一个恐怖而共同地敌人！”
    苍夜心中一惊，敏锐的想到，既然这位上古魔神陨落，岂不是说，有更强大的存在将他击杀了？这种更强大的存在岂不也是自己这些传承者的敌人？
    远古魔神的强大，已经让苍夜有一种仰望一座高不可攀的大山般的感觉，如果在他上面还有更强大的存在……想到这，他的大脑，都有一种不够用，要晕倒过去的冲动。





    第七卷 第21回 师傅
    16K小说网 更新时间:2008-8-16 10:50:09 本章字数:5339

        
    过了好一会儿，苍夜才从震惊中回过神来。不过联想怕的敌人，他仍觉得心中泛起深深的无力感。
    “原本，在大陆之上，光神帝国和月影帝国对峙，其他帝国公国中立，可以说，大陆分为三大势力。即月影帝国、光神帝国，和其他公国。”说话的依然是青虹：“至于精灵、龙族等魔兽势力，经过上古时期的大战，元气尚未恢复，隐于深山海外，不介入争斗，我们死亡沼泽也是一样。神族有着守卫大陆的使命，只要没出什么天怒人怨的大乱，根本不会干涉大陆。”
    苍夜点了点头。这些东西他都是知道的。
    “不过，自从天行者介入之后，大陆局势，就变得格外明朗起来。天行者势大，除非整个大陆联手，否则休想度过此次危机。因此，原本三大势力、包括处身世外的精灵族、龙族、神族等种族，全部被迫联合起来，在天行者未退之前，整个大陆坚固一片，只能算一个势力。”
    “如今我们这片大陆与千万天行者势成水火，大概就相当于以往的光神帝国和月影帝国吧？只不过规模扩大了而已。”
    青虹点了点头：“正是。”
    “那几位前辈，死亡沼泽要介入此次争夺中么？以死亡沼泽内千万魔兽的庞大势力，再加上各位，如果对抗天行者，绝对是个强大的助力，说不定能够一举扭转乾坤，将天行者打退。”
    这会儿，青虹和虚空等人几乎是同时摇头，语气十分坚决道：“死亡沼泽不可能介入抵御天行者的战斗中。”
    苍夜微微一顿，连忙道：“为什么？天行者入侵，可是关系到整个大陆种族安危的大事。一旦各大帝国与种族抵挡不住天行者的攻势，到时候各族被灭，马上就会轮到死亡沼泽头上！”
    “这一点你放心，天行者的首领不是傻子，死亡沼泽那庞大的压制之力，甚至能够镇压古仙明极，何况他们这些什么也不算地晚辈？只要他们来，死亡沼泽将成为他们的葬身之所。来多少，死多少！”说到后面五个字。青虹的眼中闪过一道寒光，语气中更是透露出强大的自信。
    苍夜回想着自己一路上，所看到尸横遍野的凄惨状况，对于死亡沼泽这种漠视的看法，很是不满。
    虚空似乎看出了苍夜心中的不满，只得一叹气道：“阿夜，你要知道，并非我们不愿意帮你，而是。我们死亡沼泽也有我们的大敌啊……一旦让他们知道了我们的存在，恐怕不出数日，就有凌驾于所有力量之上地绝强高手破空而来，将我们完全覆灭，哪怕是我们几个老家伙，在他面前，也没什么反抗之力，因此……我们根本不敢暴露自己。”
    “死亡沼泽？有如此大敌？”
    虚空一脸凝重的点了点头：“说起我们死亡沼泽的敌人，就得追叙到上古时期的众神大战了……”说到这，他忽然咳嗽了一声。连忙又补充了一声：“众神大战只是大陆之人普遍的叫法，其实神族和我们心里都清楚。这个所谓的众神大战，其实就是一些绝强的修炼者之间的战斗罢了。”
    苍夜沉默着，等待着他们继续说下去。
    “你可知，我们这片大陆是如何形成的吗？”
    苍夜翻了翻白眼，要是自己明白。就不会听他在这里说天书了。
    虚空也发现自己问了一句废话，只有再咳一声，掩饰自己地尴尬，继续道：“这片大陆，乃是异界来的绝顶强者，以绝大神通，在战斗之时造就出来的。”
    “众神创造大陆，这一点我知道……”
    “众神……你要这么理解也行。他们实力之强悍，的确称得上神人般的存在。”
    一旁的石帝长老脸色微微有些异样，但是也没说什么。
    “大陆所谓的众神之王。其实乃是异界的一位界主！那位界主，被天父以莫大神通将之驱赶出来。但是这位界主不甘失败，联合了一批天行者中的超级高手，围攻天父。几人在天之海上一番大战，令天地失色，山河移位，形成了我们这片大陆。”
    听到这些历史中未曾提起过的古老传说，苍夜总算严肃了起来。
    “以天父之能，自然是无人可挡。奈何明枪易躲。暗箭难防，最终天父被一个卑鄙无耻地偷袭者所伤。不得以陨落死亡沼泽。”说到这，包括虚空在内的人，全部是一声轻叹。
    苍夜听了，心里倒轻松了些，心道：“如此算来，那些人是以多欺少，并且暗加偷袭才将他们口中的天父——陨落的上古魔神击杀。因此，那个敌人再厉害，也应该比这位魔神的实力低上一个层次。”
    虚空继续道：“天父陨落之后，天行者们离去，那位异界界主则定居于大陆上空，并且将他们那个世界残余的人们安置在大陆上，悄然繁衍，妄图东山再起。他们也担任着这片大陆地守护者。众神之殿也是这个时候开始被上古人族所接受。”
    苍夜见他说到这，又停下来开始叹气了，心里不禁郁闷：“有啥话能不能一次说完？”
    或许是因为虚空说的累了，青虹接着他的话道：“之后的事你也就知道了，大陆之上出现了人类和我们，而我们，在漫长的岁月中，也渐渐开启了灵智。开启灵智之后，我们便开始寻找我们的来源，然后发现了天父之身。自此，我们几人便团结于天父左右，担任着守护死亡沼泽的重任。”
    “完了？”苍夜微微一愣。
    “当然不是。”青虹慢慢的陷入了某中回忆当中：“接着，便是所谓的众神大战了。天父的传承者，也就是你地师傅，带着一位天行者，骤然横空出世！以莫大神通，直袭众神之殿。将众神之王重创。不过当时你师傅修为甚弱，不过迈入神王境界，因此惨败于众神之王手上，不得以之下，只得躲入天父体内，缓慢恢复。”
    “我的师傅？”这位未谋面地师傅，立即吸引了苍夜全部的注意。
    “你的师傅，也就是我的师弟。”雷界有些感慨的说道：“那小子十分好强，他承了天父的恩惠。自是要帮天父完成最后的遗愿——击杀众神之王。”
    虚空点了点头：“天父地遗愿，便是击杀卑鄙无耻的众神之王。尽管你师傅第一次行动失败了，但是他并没有放弃。尽管众神之王率领手下……也就是你们口中地各方上古神王。他们布下大阵，妄图将你师傅的元神炼化，不过最终，那位和他合作过的天行者出现，并且救了他一回。”
    “击杀天父不也有天行者在内么？为何师傅还会与天行者合作？”
    “哼，天行者又怎么会有好东西？当时天行者势强，你师傅为了完成天父遗愿。只得在那天行者面前，委曲求全。这期间的细节，我们不曾知晓，
    天行者的卑鄙，肯定百般侮辱你的师傅。因此阿夜，机会，你定然要为你师傅讨回公道。”
    苍夜对于这个师傅很是敬重，多亏了他的功法，改变了自己的一生，要是没有他。自己怕是早已经魂飞魄散了。可以说，自己的生命都是他给地，这感觉，就和他们这几个老妖怪对天父一样。因此，当他听到自己的师傅在天行者面前受辱之后，颇有感同身受的点了点头：“各位放心。只要我有实力，定然不会放过他们。”说到这，他又立即问道：“后来呢？后来我师傅怎么样了？”
    雷界这时欣慰的笑了笑：“师弟他也算有大毅力之人。忍辱负重无数年，终于得到了一篇天行者的感悟，自此修为大进，一举迈入一个全新的高度。其个人修为，甚至直追天父，成为纵横世间的绝代强者。放眼天下，竟然无一人堪称敌手。”
    “师傅竟然如此了得。”苍夜听到这，也不禁为他感到高兴。苦忍无数年。终于有了出头之日，并且一举成为傲视天下的绝代强者。
    雷界有些激动道：“你师傅修为大进，不忘天父嘱托，毅然独上众神之殿，爆发你们口中所知的那场烁古绝今的上古神战。此战之下，天父地通天功法，在他身上发挥到了及至，战斗力之强，竟无人可挡。”
    说到这。雷界和苍夜也仿佛能够感觉到当年他那傲古绝今的霸气，一个个忍不住热血沸腾。
    “不过。众神之王再次联合了一批修为极高的天行者，以多敌少，妄图和上次一样，凭借数量优势将天父传人击杀。”虚空插进话来说道。
    “哼，他们那些人，如何是我师弟的对手。包括众神之王在内的所有天行者，全部死在师弟手中。”
    “有一人逃脱了。”旁听的大长老石帝再次说话。他站了起来，慢慢走到二人身边，看着苍夜道：“那个曾经和你师傅合作过地天行者，名东玄，乃是天行者中第一高手。虽然他也是古仙之境，但其修为，却远在天行者首领古仙明极之上。”
    “既然我师傅能够打败他们所有人联手，那么再打败他一人，应该不是什么难事吧？”苍夜听着大长老有些沉重的语气，隐隐感觉有些不妙，迫切的想要知道结果。
    石帝摇了摇头：“天行者的卑鄙，你永远无法理解。据说，那位叫东玄的天行者，明知不敌你师傅，竟然拿你师傅唯一的两位徒儿要挟他，并且声称，要毁你师傅在天行者大陆的根基。你师傅也是心高气傲之人，如何肯允？结果自然也就不用我多说了。包括你的师兄、师姐，还有你的师门，全部湮灭于空间乱流之中。”
    “灭门！？”苍夜听到这，心绪起伏：“卑鄙！”
    雷界更是怒哼一声：“如此还不算什么。那个东玄，简直丧心病狂！他竟然找到弟妹的坟墓，不知道用什么混帐手段，逼得你师傅在弟妹面前自裁！我想，他肯定是以弟妹地骸骨相要挟，从内心逼迫师弟就范。师弟一生，为情所苦，对于你师娘的爱，甚至超过了自己的生命，因此……”
    “人死为大。可这天行者，竟然卑鄙如斯！连死去的师娘也不放过！”这种禽兽不如的行为，让苍夜仿佛再次感受了那种得知父亲死于白霜手下的感觉，心中的怒火，不可抑制般爆发出来。
    “想想师弟，绝世之能，纵横世间再无敌手，即便宇宙最高位面中的数位绝顶高手联手，也不能动其分毫，可偏偏却陨落在一个卑鄙的家伙手中，被迫自裁！这是何等地奇耻大辱！？天妒英才，我那师弟真情真性，对于弟妹苦恋不愈，最终却落得这个下场。自幼被父母抛弃，好不容易被收养，却又遭逢生死大变，师门被灭。而后，为了弟妹的安全，几番出生入死，甚至不惜被人误会，成为千夫所指地邪魔之徒。最终在那圣山之上，好不容易能够于弟妹团聚，却被苍天作弄，二人阴阳相隔……”
    英雄末路。
    苍夜愕然的张了张嘴：“这就是师傅的一生？”
    “我雷界活着到现在，甚至不惜加入死亡沼泽势力，为的是什么，就是有一天能够为我师弟报仇血恨，亲自手刃仇人，将那个全无人性的家伙碎尸万断，再以我本命灵魂之火，煅烧十万年！”说到这，以往冷酷的雷界，神情中竟然有一丝狰狞，他的目光犹如两道阴雷，直接射入苍夜眼中，那种刻骨铭心的仇恨，看得所有人不寒而栗。
    雷界的师弟，绝对是一位心比天高之人，天下任何高手，哪怕是传承他一身修为的天父，亦无法受到他的敬服。但他的一生，却服过两人。其中一个，便是他师兄雷界。
    雷界这一生中，对他的照顾和帮助实在太多太多。虽然雷界的性格冷漠，也不怎么会关心人，但他却是个实在的外冷内热之人，尤其对于自己的亲人，更是能够不遗余力的去帮助。如果没有雷界，就没有他的未来。因此，这是他最敬服的二人之一。
    他能够对雷界有这种感情，雷界又何曾不是同样的想法？由此可见，当雷界得知他身死之后，会有何等愤怒。恨意绵绵，滔天不绝，欲焚九重天。
    感受着雷界那滔天的恨意，苍夜心中也是怒火燃烧：“师伯，你放心，我一定好好修炼，到时，我们二人一起……”
    “放心二位，只要我们能够帮得上忙，定然竭力相助，且不说我们拥有共同的敌人，单是苍夜身为天父一脉的传人，就有资格获得我们死亡沼泽的效忠。”不怎么说话的石帝，再次语出惊人，不过他也连忙补充了一句：“当然，那得等苍夜有能够领导我们的实力之后。”
    “共同的敌人？”
    雷界并非常人，已经隐隐压制了心中的怒火，冷冷道：“若非因为有共同的敌人，我怎会与他们合作。众神之王虽然死于我师弟之手，但是他的后人、包括一些对我们极度仇视的上古神王却依然存活，并且和那个可恶的天行者生活在一起，成为一个整体。”
    苍夜点了点头，算是了解了事情的始末。他接着又问道：“那神族和这些进攻我们的天行者又是怎么回事？既然那个古仙明极是天行者，那么那个叫东玄的天行者是什么？”
    “神族，不过是众神之殿被打得撤退时，来不及带走的下人罢了。山上无老虎，猴子称霸王。主人一走，他们就自称神族，哼哼。”
    “至于天行者……天行者的世界，远比我们所处的大陆要复杂的多。”





    第七卷 第22回 决心
    16K小说网 更新时间:2008-8-16 10:50:09 本章字数:4501

        
    “如果要将天行者大陆上的势力划分一下，可以分为进派、修魔派、中立派。”
    苍夜静静的听着，等着这位大长老为自己细说。
    “天行者大陆，共有五股势力。这五股势力，分别为灵天城、东圣龙门、昆仑剑阁、紫云仙宗、天魔圣殿。这些势力中，以天魔圣殿实力为最，灵天城、紫云仙宗、东圣龙门、昆仑剑阁次之。其中进攻这片大陆的，就是五大势力之一——天灵城。”
    “五股势力中的一股，竟然就有这么大的能量！”
    石帝点了点头：“这天魔圣殿，乃是天行者大陆所有修魔者的聚集之地，数量十分庞大。同样，这个门派也是所有天行者的公敌！”
    “天魔圣殿如此强大！？一股势力竟然能够……”
    石帝长老，立即知道他在想什么，摇了摇头：“当然不是，除开天魔圣殿之外，那四股势力之间，明争暗斗，哪可能团结一心？这次天灵城之所以冒这么大风险攻击我们，其实也有其他的原因。因为原本看似最弱的东圣龙门和昆仑剑阁，这两个门派，竟然是同一人在暗中操作。迫于生存，两派合一，地位立即超过了灵天城，成为天行者大陆第一大派，严重的威胁到了他们的地位。为了让自己快速壮大，灵天城不得不兵行险招，调动全派七成力量，进攻这片大陆。只要有了这片大陆丰富的资源作为灵天城的后花园，灵天城想不壮大都难。”
    “原来天行者之间也和我们一样，内部并不团结。”
    石帝长老点点头：“灵天城和紫云仙宗作为十万年内新兴的门派，野心勃勃，妄图染指天下霸主。这两派是进攻派的代表。东圣龙门作为最古老的门派，自然是保守派。昆仑剑阁附之。修魔派不用我说。就是那天魔圣殿。中立派，则是神灵，和几乎被灭绝地妖族。”
    “神灵？这个世界真的有神吗？”苍夜一问，马上知道自己问了句废话，石帝长老这位神灵站在自己面前，不就是个活生生的例子吗？
    “所谓的神灵，其实也就是异类修炼者罢了。浑身由天地精气构成，除非修炼到天神境界，否则非实质形态。在未成天神之前。他们十分脆弱，往往被天行者抓去，练法宝、成契约召唤物之类。”顿了顿，石帝长老用了一个通俗的解释：“你可以把他想象成一伙以灵魂形态修炼的人类。”
    苍夜若有所思的点点头。
    “不过眼下，似乎还得加上一派！”石帝长老忽然语气一变：“还得算上这片大陆之人。”
    “这片大陆之人自身尚且难保，何以有力去与天下争斗？”
    虚空等人惊讶的望着石帝：“大长老，真的已经开始了……”
    石帝点了点头，将目光落到苍夜身上：“其实这次声势浩大地天行者进攻，却有着一个十分致命的薄弱环节。那就是他们的后续力量。这千万天行者，已经是他们的全部，他们再难有什么援兵在后给予支持，并且他们所在的天行者大陆也不安宁，一旦他们陷入大陆之场战斗中，只要后院起火，他们立即兵败如山。”
    苍夜摇头道：“千万修真者，足以横扫大陆，根本不可能陷入这场战斗中。如果我估计不错，他们必然在三年之内。将整个大陆完全打下，所有智慧生物，都将受到灭绝性的打击。”
    “呵呵，未必。如果大陆之人与天行者正面交锋，的确是有败无胜，可如果他们不露面呢？”青虹再次出来为苍夜解释：“天行者根本不熟悉这片大陆。不知道什么地方有危险，什么地方属于禁地，因此，如果这次抵抗军队的的首领，是一个聪明人地话，就会发挥自己最大的优点。”
    “你是说……”
    “不错，和他们拖，跟他们比时间。并且以游击战法，攻击他们的候补资源，让他们的大军不得安宁。正所谓敌进我退。敌退我扰，这就是占据地利优势的好处。”
    苍夜皱了皱眉头，照他们这个说法，天行者这千万大军，也太不堪了吧，就这么在三言两语间就会破去。
    “不对，天行者中的人不会是傻子！既然他们一心想要打下这片大陆，那就应该对这片大陆十分了解才是。说不定在很久以前，就安排了无数间谍潜入大陆之内。做探察工作。而且，我在与一位修为颇高的天行者交手时。他分明说出了我们这片大陆的语言，因此……”
    青虹等人听了，却也没怎么惊讶，好象这一切早在他们的预料之中。
    虚空道：“你所言不假。天行者们在进攻大陆之时，的确留下了一批数量庞大地弟子，隐藏于大陆之内，在各地做着探察的工作。并且，据我所知，你的……”说到这，他脸色微微有些异常的看了苍夜一眼，正想开口，石帝却主动出声接下他的话来：“这些人对大陆上的了解，丝毫不亚于一个本地之人，对于某些战略要地，甚至比本地之人还要了解。”
    虚空有些惊讶地看着石帝，张了张嘴，却是没有说什么。
    苍夜察觉到二人神色有异，隐隐觉得他们可能有事瞒着自己。他正打算要问，石帝又继续说道：“在某些帝国高层，你若忽然得知其中有人竟是天行者，一点也无须感到奇怪。就目前大陆各大帝国，隐藏的天行者，至少以万计！”
    “既然这样，那各大帝国之间的国力部署，岂不完全落到了天行者的耳中？”
    石帝点了点头：“天行者忽然出现在大陆最为繁华的光芒帝都之上，本身就很是可疑。尤其可疑的是，在光芒帝都遇袭时，光神仪风竟然被人调开，使得天行者出现时，光芒帝都没人领导
    .一点，就能看出天行者势力渗透的厉害。”
    经石帝这么一说，苍夜也觉得这件事情的确太过奇怪了。
    “要不是因为我对你了解，几乎都要以为，你与大陆第一骑士白云恨之间地战斗，吸引了大陆绝大多数地强者，本身就是一个阴谋。目的就是为了将大陆武者聚集起来。好让赶过来的天行者们一举消灭。”
    “天行者出现的，的确太巧合了。不但是在光芒帝都，而且刚好选了那么一个武者汇聚的时机……”听到这，苍夜终于相信，这不是偶然。肯定是天行者的耳目，将这个消息传回了灵天城，他们才会制订计划，在这个时刻及时感到。如果说是巧合，实在令人有些难以信服。世间哪有这么巧合的事情。
    “既然大长老说。天行者对大陆如此了解，又为何断言，用游斗之法，凭借地利，能够将天行者击败呢？”苍夜继续问道。他们地这番话和先前地话比起来，未免有些互相矛盾。
    “天行者们虽然对大陆十分了解，但是他们有所不知的是，这个世界，并不像表面上地那么简单。并且，并不是所有天行者都对大陆了如指掌。另外……”虚空淡笑道：“你认为天魔圣殿那些门派。会眼睁睁的看着灵天城独自坐大么？只要大陆之人，能够将天行者困得够久，一旦让天魔圣殿发现灵天城防备空虚，到时候肯定会对灵天城发动雷霆一击！一旦他们后院起火，背腹受敌，落败之日。已是不远。”
    苍夜听完之后，微微点了点头，石帝所言，倒也有理。
    “这一切，只是我们的推测，成与不成，皆看天意。用不了多久，本大陆、灵天城、保守派的东圣龙门，还有天魔圣殿，四大势力混战一团。定然让天下动荡，而我们死亡沼泽……”
    “死亡沼泽想做渔翁……”
    “不错，如今这潭水越混越好。最好让这些势力全部衰弱，这样一来，我们死亡沼泽才能以强横之态，迅速崛起。只有这样，才能有将那些敌人击溃的可能。”
    苍夜心头有些沉重：“如果这次战斗中，灵天城最后惨胜，那我们这片大陆上的生灵岂不是……”
    雷界仿佛知道他在说什么。冷声道：“一将功成万骨枯！比起报仇血恨来，一点小小地牺牲。又算得了什么。”
    “小小的牺牲，如果牺牲整个大陆上的生灵，这些都只是一点小小的牺牲的话……”
    雷界见苍夜神情有异，不禁喝道：“你想做什么？”
    苍夜默然，摇了摇头：“你们这些计划，和我完全无关紧要。跟我说了这么多，完全没用。再怎么说，我都是这片大陆上土生土长的人。因此，此战我不能坐视不理。”
    “这事如何和你无关紧要？你师傅是死在那些敌人手中的，你难道不为你师傅报仇？反而为这些琐屑之事牵挂自身？浪费宝贵的时间？”雷界一听，顿时冷哼一声，训斥道。
    “我的确想为师傅报仇。但我不过一个小小的剑圣，即便修得一声特殊功法，也仅仅和一头九阶中位魔兽相当，我这点力量，微不足道，对于报仇之事，哪能有什么帮助？况且，如果我连自己地亲人朋友也保护不了，还谈什么报仇大事？”
    “不！你现在的力量虽然微弱，但只要你肯努力修炼，修炼天父一脉的神奇功法，总有一天，你会和你师傅，以及天父一样，成为万人之上的终极存在。”石帝缓缓走到苍夜面前，劝说道：“我们的敌人无比强大，而我们，受于潜力限制，日后的成就恐怕十分有限，因此，只有你，才能将那些强敌一一击败。我们死亡沼泽，需要你地领导，走上复仇之路。”
    “复仇之路？”苍夜冷冷的摇了摇头：“不止是复仇之路那么简单吧，具体的说，是复兴之路。”
    “苍夜，你这是什么语气，怎么能和大长老这么说话！”雷界立即冷喝道。
    苍夜看了他雷界一眼，目光再次落到大长老身上：“既然你们死亡沼泽要向我效忠，并将一个莫须有的责任强加到我身上，让我领导死亡沼泽，走上复仇之路。那么在此之前，是否能够让我看一下你们的决心？”
    “决心？你要如何才肯相信我们的决心？”石帝心里思索着，渐渐已经明白了苍夜打算说什么了，但是他依然故作不知，出声问道。
    “你们心里清楚！我要死亡沼泽参战，迈入这个大战场，协助大陆强者，将入侵的天行者一举打退，挽救大陆亿万生灵于水火之中。”说到这，苍夜浑身那神阶高手的气势缓缓蔓延，整个人身上散发出一股无可动摇的强大信念：“这就是我需要你们表示出来的决心！”
    石帝尚未说话，犹如死人一般地归冥率先开口：“要我们死亡沼泽参战，绝对不行！我们不可能去做这些无谓的牺牲。”
    他的话立即得到了虚空、青虹等人的赞同：“我们不能为了一场毫无意义的战斗，派遣沼泽内的子民前去送死。”
    “既然如此，我也没必要为了这些莫须有的合作，去领导你们死亡沼泽走上复仇之路。”
    （注：由于雷界等人处于猜测的角度，向苍夜讲述他师傅之事，并不知道他师傅具体是因为什么事而死，所以概念也很模糊，只是猜测东玄逼得主角的师傅自裁。并且他们对东玄仇视，自然将其恶化，才会把他所地那般不堪。这是立场问题，他们的描述并不代表绝对。）





    第七卷 第23回 妥协
    16K小说网 更新时间:2008-8-16 10:50:09 本章字数:4296

        
    雷界见他居然一口拒绝，不仅怒喝：“混帐，莫非你忘身本事是怎么来的吗？如果不是我师弟的功法和我在旁的教导，现在的你，早已经魂飞魄散，化为飞灰了。”
    “我苍夜绝对不是忘恩负义之人！不过你和我所说的一切，都只不过是你的一面之词，真假与否，尚待考究。只要我查明师傅的死亡真相，一定会为他亲自报仇。”
    “哼，笑话，我会欺骗你这一个晚辈不成？”
    苍夜摇了摇头：“以师伯你的为人，的确不可能出言骗人。但有些事情，在未确定之前，我依然不能妄下结论。”
    这时，沉默了片刻的大长老石帝出声道：“照你所言，你是打算和我们做一笔交易！如果我们死亡沼泽参战，帮助大陆之人打败天行者，日后你修有所成时，就愿意带领死亡沼泽报复那些杀害天父的凶手？”
    苍夜缓缓一点头：“至少，让我无缘无故的肩负上一个如此重担，必须让我看到你们的诚意。否则，我完全没必要介入此事，就好象你们死亡沼泽，没必要介入这场战争一样。”
    石帝沉吟了片刻，语气也慢慢软了下来：“可否容我们商议片刻？”
    “那是当然，不过我希望你们能尽早下决定，别等到天行者将大陆打下来后，还没商量个所以然来。”苍夜说完，往不远处走去，在那儿有一个传送阵法，想必就是离开这儿的关键了。
    苍夜离开之后，石帝深深的看了雷界一眼：“他的成长，实在出呼我们意料之外。”
    雷界道：“我本来打算在他处于剑神修为时，把这些事情告诉他。谁知道他的修为居然在短时间内提升这么多。原本我估计他到时也就中阶剑神的实力，可现在，他变身之后，至少能够于神王一战。尤其恐怖地是他那战斗本能！”雷界说罢一挥手，一个水晶球浮现在虚空之中。那水晶球内播放的画面，正是苍夜与银龙凯泰比尔之间的战斗。
    “他当时所发挥出来的实力，完全不在一位神王阶高手之下。尤其是他那恐怖的恢复力，这是我所没有的。哪怕是让我去与他正面一战，我也没有绝对的把握胜他。”
    “他的成长。如今已经完全脱离了我们的掌控，甚至有了和我们谈条件地资格了。”归冥那犹如死人般的声音说道。
    “他的成长如此之快，固然是好事！不过，以上位剑圣修为，竟然能够和神王阶高手一战，这种实力，让我感到深深的不安。一旦他迈入剑神修为，实力定然再进一步，到时候。除了大长老外，恐怕我们之间也没人再敢说稳胜他了。”青虹的话说的十分清楚。苍夜的成长速度之快，已经让他们感到了一丝恐慌。
    “这个苍夜，可以说完全是由我一手训练起来的，但是没想到，他却脱离了我们的掌控，这是我地失职。”雷界冷冷说道。其实他的心里，只要苍夜能够完成他的心愿，为他师弟报仇，他根本可以不再理会死亡沼泽。不过显然。现在还不是和死亡沼泽翻脸的时候，否则一旦死亡沼泽打算放弃苍夜，绝对不会留下这么一个潜在威胁于世间，到时候凭大长老那天神般的恐怖实力……
    “苍夜此人，毕竟缺乏历练，行事也不够老成。自以为有了不弱的修为。便能独挡一面。他遇事不够冷静，往往不计后果，这样下去，迟早会栽跟头。”青虹的话中，微微透露着对苍夜的不满。
    黄裂说道：“依我之见，可以行一个两全其美之法。”
    “哦？”石帝立即将目光落到了黄裂身上，问道：“什么两全其美之法？”
    “我们死亡沼泽，依然不直接出战。不过可以让苍夜，成为我死亡沼泽的代表，和神族的抵抗大军合作。对付天行者！我们死亡沼泽最大地优势。就是天父残留之力对于他们的压制。因此，我们可以和苍夜商议，让他配合神族，把天行者引到死亡沼泽之内。这样一来，不但能够极大的减少我们死亡沼泽的损失，也相当于我们参与了战斗！我就不相信，天行者们进入死亡沼泽后，修为足足降低了两个层次，如何还能对我们造成什么威胁。”
    其他等人一听。纷纷觉得有理。倒是石帝道：“天行者们对大陆之上做过调查，肯定知道死亡沼泽内对于他们的压制。因此，不会贸然进入死亡沼泽。你这个办法……”
    “哈哈，能不能让天行者进入死亡沼泽，那就是他们的事了，与我们无关。即便那苍夜问起，我们也可以说，死亡沼泽以黑暗生物居多，离开沼泽，实力将极大地下降，这样一来他就无话可说了。”
    石帝沉吟着，显然还在犹豫。
    “死亡沼泽处于大陆中心，一旦发生大规模战斗，占据十分有利的优势。如果神族的指挥官有点脑子，就会想到以我们死亡沼泽为中心基地，派精锐骚扰天行者大军。只要他们敢追进死亡沼泽，哼，那就让他们有进无回。”
    石帝听后，终于点了点头：“好，那就这么决定，我们也就做一回好事，让苍夜以死亡沼泽的名义，加入抵抗天行者的军队中去吧。”
    商议已定之后，众人再次叫来苍夜，将这个决定告诉他。尽管苍夜想争取一番，但几人丝毫不肯妥协，无奈之下，只得认同了他们这个主意。他知道，死亡沼泽因为自己已经做了极大的让步，自己再得寸进尺，说不定会让他们恼羞成怒。
    走在离开死亡沼泽的路上，苍夜对自己这忽然
    感到十分迷茫。
    “天行者和大陆之间的争斗，我完全可以不必理会。如果一定要参与此次争斗，说不定还会丢了小命。其他大陆之人，是为了自己的亲人、朋友、国家而战，而我呢？我是为什么而战？亲人？我地唯一亲人，就是死在大陆之人的手上。不过眼下我已经报仇血恨。也就无所谓再说……我不是为了亲人而战，那是为什么？”这个问题苍夜从来没想过：“难道是为了当英雄？”
    忽然，苍夜地脑海中被自己这个冒出来的想法吓一跳：“如果每个人都和我一样，在面临大陆即将灭绝性的灾难时，只顾自己，将大事放置一旁，不与理会，那么就根本没有人去进行象样的抵抗，用不了多久。大陆的抵抗势力就会灭亡。这些势力灭亡后，天行者们腾出力气，自然就会来对付我们。毕竟他们的目的是斩草除根啊，留下任何一人，对他们而言都是极大地隐患，到时候……”
    苍夜明白自己忽然决定要让死亡沼泽参战的原因了：“我是为了自己地生存而战。如果此战胜利，大陆火源，才能得以延续。一旦失败，必然灭族。我们的足迹将从此在大陆消失！此刻，已经不是私人之间的争斗了，而是整个大陆之人的生死存亡！就好象月影帝国一样，经常明争暗斗，但是到了对付光神帝国时，却是团结一致。如果月影帝国所有人都认为，事不关己，己不操心，那么他们被光神帝国灭亡之日也就不远了。”
    想到这，苍夜哑然一笑：“恐怕最邪恶的亡灵法师。此刻也不得不站出来，加入抵抗天行者的大军中吧。否则，等大陆所有抵挡势力灭绝之后，就轮到他们了。呵呵，想不到我的思想也有这么伟大的一刻。”
    退无可退！必须万众一心，众志成城。才能共渡难关。
    镇魔要塞外的一个小庄园中，苍月不顾自身尚未完全恢复地伤势，依然在练剑。此刻大陆陷入了前所未有的灾难之中，实力代表一切，只有有实力，才能在这个危机四伏的时刻存活，多一分实力，就多一分活下去的希望。
    夕柔坐在后圆中，眼神迷离的望着天空，不知道在想着什么。
    “我既然打算参与神族之间抵抗天行者的战斗了。那大姐和小柔该怎么安排呢？安置到死亡沼泽去？经过这一次的事件，死亡沼泽显然并不像我想象的那么安全。安排到神族？如虚空他们所说，天行者至少安排了上万间谍进入大陆，难保神族之内没有，神族也未必安全……小隐于市，他们现在在这，或许就是最安全的地方！”苍夜边想着，敲响了院子的门。不一会儿，正在练剑地苍月就走了过来。把门打开。
    “呵呵，大姐。你还不知道外面是什么人呢，就把门打开了？万一外面是个坏蛋怎么办？”看到苍月，他的心情立即轻松了不少，仿佛真有一种做弟弟那种无拘无束，一切有大姐在上面顶着的感觉。
    “好了，少贫嘴了。都在一起这么久了，我不会连你的脚步声也听不出来吧。再说了，即便真是什么坏人，嘿嘿，以我的修为，必然让他好看。”苍月也一改近日和夕柔呆在一起的沉闷，说笑起来。
    待二人进入院子之后，夕柔也走了过来：“阿夜，你去见你地师门长辈，可有什么打退那些天行者的办法了吗？”
    “他们已经答应，和神族大军合作，一起抵抗天行者，而我，就是他们派遣出来的代言人。休息一会之后，我便打算去神族所在的奉月神山，向他们表示一下我们的态度。”
    “那你，又要离开了？”“我和你一起去吧。”夕柔和苍月几乎是一起出声，说出的内容却是截然不同。
    “额……”苍夜迎着夕柔那关心的眼神，笑道：“放心吧，我只是去和他们表示一下我们的态度，用不了多久就会回来。”接着，他又对苍月道：“大姐，你现在身上有伤，一切等你恢复好了再说。现在什么也不要想。”
    夕柔哦了一声，低低点了下头：“那我们就在这等你回来吧。”
    苍月想想他那御剑行空的速度，自己跟过去，简直是个累赘。因此也只好轻叹一声：“既然这样，那你快去快回吧。”同时她已经在心中给自己制订了一个计划，一定要在最短的时间内让自己突破成为圣阶高手！只有达到圣阶，她才能帮得上苍夜。
    苍夜笑了笑，又对苍月道：“那大姐，这些日子里就麻烦你保护小柔了，她地实力比较弱，而且，又是第一次过这种生活，所以……”
    苍月看了一眼夕柔，眼神深处微微有些黯淡。她点点头道：“放心吧阿夜，我不会让夕柔小姐有事的，你就安心的去吧。”说到这，她又皱了皱眉头：“只是你们两人之间的关系，这算什么？”
    现在的苍夜的确有些尴尬，他老早已经明确的向夕柔表示过，对她的爱慕，可到现在，夕柔却还没有一点反应。看着听了苍月的话，有些为难地夕柔，他只好笑了笑说：“哈哈，大姐，你可别乱想，我们现在和小柔是好朋友。”说完，他感觉自己脸上有些挂不住，连忙道：“好了大姐，小柔就交给你了，我先走了。”
    说完，还没来得及在这喝一口水，就急急离开了。





    第七卷 第24回 初战
    16K小说网 更新时间:2008-8-16 10:50:09 本章字数:4319

        
    这时，天行者已在大陆上肆虐有十余日之久。他们打富饶的光芒帝都，妄图依靠帝都内那数之不尽的魔晶石为后盾，一举北上，再打下大陆第二强国——月影帝国。
    然而，当他们进入光芒帝都的皇城时才发现，整座城池上下，竟然仅找到了不到十万魔晶石，并且这些魔晶石的质量，很不让人如意。愤怒的天行者掌门当即就把负责侦查这片区域的间谍首领给斩杀！
    在这片大陆，由于四处充斥着浑厚的魔气，导致他们所需要的天地元气十分稀少，如果凭借打坐恢复，不知道要恢复到猴年马月，想要快速恢复损耗的功力，只得靠仙石，也就是大陆之人所称的魔晶石。可眼下打下一座大城之后，竟然收获甚微，这让天行者掌门很是恼怒，他立即下令，兵分四路。
    两百万天行者留守光芒帝都，保护天空中的空间传送坐标。另外四百万天行者攻击月影帝国，流火国和神奉国也遭受到了海量天行者的光顾。
    好在各大帝国的国王并非白痴，那些无法撤退的人们，一致接到了命令——挖掘地下室！所有人带上自己的积蓄和粮食，全部躲到地下，避免遭受天行者的屠杀。
    天行者们最大的优势就是能够飞翔，并且在天空中以威力巨大的法诀进行打击，这样一来，那些没有修炼到剑圣修为的武者们，根本没有还手之力。即便是有远程攻击的魔法师，在那无坚不摧的飞剑之下，也只有死路一条。
    不过，一旦人们躲到了地下，他们天空的优势。将荡然无存。如果他们追到地下，让这些满腔怒火无处发泄的武者有了出手地机会，伤亡绝对会直线上升。
    虽然是个苯办法，但显然十分有效。自从这个方法出现后，各大帝国被灭时，受到的人员伤亡显然要少得多。一些天行者自以为修为了得，追到地下，进入居民们挖的地道，想赶尽杀绝。但在那些居民联手的打击下。信心膨胀的他们，瞬间被打了个措手不及，伤亡十分惨重。
    尤其在进攻月影国这个人人习武，几乎每一个居民都有见习剑士修为的帝国时，伤亡的数字更是达到了一个恐怖的程度。四百万天行者，将月影国疆土完全攻陷之后，竟然只有三百万回来！整整四分之一，如此惨重的损失，乃是进攻大陆来最为严重地一次。惊得天行者掌门连忙收队，并且下死命令，再也不准那些弟子追入地下，进行扫荡。
    当然，令天行者付出如此惨重的代价，月影国也受到了前所未有的重创！全国上下，不过区区五万万子民的月影帝国，仅仅这么一次行动，就损失了三分之一的生命！无数的尸体，堆积在地底！这些无名英雄。用自己的鲜血，捍卫着自己的国土。
    总共为数千万的天行者，在扫荡大陆之时，遭受了前所未有地重创！整整两百万的牺牲，让这些狂妄的天行者，认识到了修魔大陆的顽强。尽管他们造成的死亡。是这两百万的上百倍，乃至数百倍，但是修魔大陆的强悍，让所有人，再也不敢掉以轻心。
    远古森林，无数身材娇小的精灵漫天飞舞，用自己的魔法箭、自然魔法，给予这些贸然闯入森林的入侵者严重地打击。
    曾经和苍夜有过一面之缘的精灵女皇，心痛的看着不断战死的精灵族人，一个个威力更大的魔法。被她轰了出去。在他面前，显然就是那位请战攻打古神之树的天风长老。
    此刻，他正手持飞剑，祭起一个混元金斗，将自己牢牢保护在内，不停地以威力巨大的剑诀，攻击着面前将他包围起来的四位羽灵！
    “这精灵族的顽抗，实在大大出呼我们的意料之外！这些精灵实在太狡猾了，不敢进入高空。只在森林深处和我们追逐……可恶！要不担心伤了古神之树，本长老立即放火。烧了你这片森林……”天风长老边驾御着飞剑，边分神想着。可这一分神，马上挨实了精灵女皇那轰过来的巨大魔法，一阵耀眼的绿色光芒，将他完全吞噬，他的整个身影，全部被震飞出去。尽管有法宝挡出了绝大多数的攻击，但这这巨大的力道，仍然让他心血翻腾。
    “该死地鸟妖！仗着自己有点微末伎俩，就敢在本长老面前狂妄，我要让你们付出代价。”天风长老又惊又怒，却又无可奈何。
    天行者中的高手并不多，哪怕金仙级的高手，也不超过两百，他们这次大举进攻这片大陆，靠的就是数百年来，大量招收的弟子。在他们看来，有巨大的数量优势在，一两个高手算得了什么？可他却偏偏忽略了地形的限制！森林地形的存在，让他们的数量优势根本无法发挥出来。
    看着自己带来地十二位金仙级别的护法，全部被那些白色地鸟妖缠住，天风长老只得自认倒霉。被这四个鸟妖压制着，他什么脾气都没了，只得希望自己发出求助信息之后，支援队伍能够及时赶来。
    “哈哈，看样子女皇陛下风姿不减，一人应付这些无知的天行者足以，根本不需要我等施以援手了。”伴随着一声大笑，一身蓝衣的奉月神王突兀的出现在虚空之中。
    “奉月神王！？”精灵女皇一眼认出了这个蓝衣男子。
    天风长老感受着对方身上那庞大的元气压迫，那种力量，丝毫不在自己全盛时期之下。如今自己在这修为受到了压制，一旦对上他……想到这，天风长老不禁咒骂了起来：“觉光这个老家伙，肯定是妒忌本长老的地位，故意迟迟不来救援，该死的家
    他的这些咒骂声，奉月神王如何听不明白，他以天行者的语言说道：“你是在说那个叫觉光的天行者？呵呵，他们带领地十万天行者。正好被我神族大军撞上了，已经交战一天一夜了。”
    天风长老一听，不禁脸色大变：“你把他们怎么了？”
    “连我都有工夫在这和你聊天呢，你说那边的战斗还有悬念吗？我们神族大军的战斗力你又不是不知道，即便是你们天行者的正规队伍来了，也能以一敌十，何况这些一看就知道是匆忙组建起来的杂牌军。”
    已经没有后援之力，天风长老顿时失去了再战之心。护在他体外的混元金斗，顿时爆发出一阵耀眼的金光。整个人立即顺着这道光芒，想要远遁而去。
    “想走？问过我同不同意。”奉月神王一声大喝，单手一招，一片铺天盖地的蓝光，犹如一张弥天巨网，刹时从天而降，笼罩而来。
    天风长老脸色一变，这片蓝光他虽然有信心打破，但绝对不是短时间内所能做到的事。他身形急转。妄图绕过这片蓝光，再扬长而去。
    “哪里走！”一声威严地清喝，精灵女皇的攻击将他的退路完全封杀。而另外三大羽灵高手，也是各显其能，各种威力巨大，堪比禁咒般的魔法施展了出来。
    “以多欺少，算什么本事。”天风长老怒喝一声，混元金斗金光闪烁，将他全身上下全部护住，硬生生的抗住了四大羽灵高手的攻击。法宝的强大。再次给予在场众位高手深深的震撼。
    “哈哈，笑话！天行者与我们之间的战斗，哪次不是你们以十倍，乃至数十倍地数量，对付我们区区万人！这次更好，不但出了千万修真者。并且不敢从正面进攻，暗加偷袭，你还有脸说我们以多欺少！”奉月神王此刻的蓝色巨网，已经将天风长老牢牢困住。在一位神王，和四位神阶高手的攻击下，哪怕他天风有良宝护身，依然坚持不了多久。
    天风长老仿佛知道自己已经逃不出去，只得大吼一声：“这次我们全力进攻，并且用不了几年，就是明极祖师功力恢复之日。一旦祖师驾临，到时候就是你们的灭亡之时。”
    奉月神王乃是比杀戮神王更加老资格的神王，深知道古仙明极的强大。听得他几年后会带领天行者进攻，不禁深深感受到时间的紧迫。
    “不管明极他会不会来，你都没有机会看到了。”奉月神王冷哼一声，漫天的蓝色光芒，犹如一道道威力惊人的极光，狂风暴雨一般，往护在混元金斗中的天风长老射去。金斗之上光芒疯狂地闪烁着。将一道道的蓝光震开。
    不过，这些蓝光数量实在太多。攻势之猛，连绵不绝。混元金斗上的光芒一开始虽然强盛之极，不断的将蓝光震开。但随着时光流失，金斗上的光芒也就越来越弱，渐渐的，变得黯淡无光。随着天风长老一声惨叫，混元金斗终于告破。无尽地蓝色光芒，毫无顾忌般，将天风的身躯完全射穿，即便他那仙体内的元神，也消散在那恐怖的蓝色极光之中。
    天风长老一死，原本在森林里打的郁闷不已的天行者们，纷纷腾空而起，想要遁空离去。
    这些天行者不知道击杀了多少精灵族人，精灵女皇哪能这么简单放他们走？她立即大喝道：“三位长老，请立即组织族内高手，进行追击，这些该死的天行者，一个也不可放过！”
    三位长老正要应是，奉月神王却道：“不用劳烦各位大架了。”说着，他的目光往远处看去。
    不知什么时候，天际尽头，已经出现了数十艘巨大的神舟。这些神舟，以不慢于御剑飞行多少的速度，往远古森林而来。待接近森林之后，无数各种颜色地光粒从神舟中直射而出，往森林上空的天行者杀去。
    那些颜色光粒，每一个都是一位圣阶高手特有的护身斗气，各色光芒连成一片，声势浩大的往天空席卷而去。
    这些天行者，本来和精灵族的精灵在森林大战了一场，损失了近一半不说，一个个还因为御剑追击精灵族，而消耗了不少真元，可以说是疲惫之师。但那些圣阶高手可就不同了。
    尽管他们已经消灭了一只为数十万的天行者大军！但这个层次的天行者军队，对付五十万也不成问题，何况区区十万？仅仅一天，十万天行者，几乎被击杀了七万以上，另外那两万多天行者，也是亡魂皆冒，匆忙逃跑，再无丝毫再战之心。
    这些神族军队，得知天行者在大陆犯下的滔天罪恶，让数亿无辜的子民，永远地陷入沉眠，一个个心中憋下了滔天怒火，恨不得将所有天行者撕成碎片。现在得知眼前居然还有天行者存在，一个个仿佛发狂一般，神舟还没开到，就忍不住跳下神舟，嗷嗷大叫着，往天行者们扑去。
    一方是怒火冲天，如狼似虎的圣阶高手。一边是士气受挫，斗志全无地天行者大军，双方单从气势上而言，就完全不是一个档次。
    两方军队碰撞在一起，这些圣阶高手们的怒火终于得到了发泄。一个个施展出自己的最强绝技，在天空中引起剧烈的爆破。一招下去，天行者都是成片成片的倒。尽管以十万对一万，但场中的局势却是在片刻间，天行者大军，被完全吞噬，淹没在上万圣阶高手的斗气狂流之中。





    第七卷 第25回 天行者的真正实力
    16K小说网 更新时间:2008-8-16 10:50:09 本章字数:4563

        
    月神山，处于大陆边缘，距离死亡沼泽这个大陆中心可谓不远，从死亡沼泽前往奉月神山，需要穿越半个大陆。
    “天行者的修炼功法，也有可取之处。比如这御剑行空之术，真是神奇之极。”苍夜御剑飞行，在天空中遨游，穿梭在云海之中，以极快的速度前进着。
    御剑飞行赶路，不但能够少遭受天行者的攻击，速度也快上无数倍，实在是远途的最佳选择。
    “天行者的修炼功法，除了这御剑行空之术外，那延年益寿的本事，也远不是我们所能比拟的！一个相当于剑师阶的修炼者，竟然能够活上五百年！相当于神阶高手的寿命了。还有那些什么修炼到凡仙境界的天行者，据说能够活数万年之久！数万年啊，几乎是不死不灭的神人存在了，真不知道他们是怎么练的！”苍夜心中感叹着：“不过他们修炼速度实在太慢了，修炼到堪比圣阶的凡仙境界，据说要上千年，乃至更久，这一点比起我们来，却要慢得太多。千年时间，哪怕是个资质一般的人，也该修炼到神阶了吧。”
    苍夜心中思考着，飞行的速度却是一点不慢。
    不知道飞行了多久，在路经光神帝国上空时，远处传来的一阵打斗波动引起了苍夜的注意力。他立即坠落而下，落入地面森林之中，然后往远处交战的地点而去。
    一些小规模的战斗，自然无法引起苍夜的注意力。但是这次在前方爆发出来的战斗波动，已经堪至神阶之战！即便不是神阶高手在交手，也定是十来位圣阶高手联手，才能爆发出这等强横的能量波动。十余位圣阶高手，如果用来对付天行者。可是一股强大的助力，不能让他们就这么轻易陨落了。
    苍夜疾行赶往战斗中心而去。随着慢慢走近，他也能够察觉到那天空中纵横上百地天行者，还有十一位浴血奋战的圣阶高手了。
    “咦，那剑决……是玄门剑宗的人。”苍夜看了一眼，马上认出了他们的来路：“玄门剑宗处于光芒帝都附近，必然遭受了天行者的进攻，肯定损失惨重，死者无数。柳河那个小姑娘不知道逃出来了没有。”
    尽管以前玄门剑宗的人对他咄咄相逼。但是此刻苍夜却也没有那么多顾及。如果人总是活在仇恨中，对这些小事念念不忘，斤斤计较，将来能有什么作为？况且，玄门剑宗的人还是五哥的传人，看到他们落难，如果不施以援手，实在说不过去。
    想到这，苍夜的目光犹如闪电一般。往天空中地天行者们射而去。
    上百天行者，根本无力困住十一位圣阶高手，除非他们那里面，有堪比神阶的金仙级高手！
    “果然！”苍夜的目光所及，总算发现了一位熟人。玄门剑宗的掌门人、上位剑圣玄天！此刻，他正和四位圣阶高手，以五敌一，将一位金仙级高手缠住！不过看那金仙从容不迫的样子，显然未把他们五人的攻击放在眼里，他以一敌五。仍然牢牢占据着上风。
    除了这位金仙级高手外，至少还有十来位凡仙级高手，混在上百天行者的队伍中，对那六位圣阶高手造成一次次的创伤！要不是因为这些玄门剑宗之人，拼着背水一战的惨烈，以命换命地打法将他们吓住。让他们不敢贸然出击，胜负早已成定局。
    “这些天行者，都有了那种名为法宝的神器，实力因此至少要提升一倍！以玄天掌门和四位圣阶高手联手，尽管不能和神阶高手一战，但困住他却是不成问题！可那家伙有片树叶似的法宝在手，防得水泄不通，他们根本难以攻入。其他那些圣阶的天行者也是一样，拥有法宝，占据极大的优势。”苍夜看了一眼战局。已经心里有数。
    “只要将那位金仙高手解决，战斗就差不多了。”苍夜心想着，然后小心之极的隐藏起浑身气息，往那位金仙高手身边摸去。
    玄门剑宗的人浑然不顾自身防御，一招一式，全部是威力巨大的拼命狠招！他们一个个根本没有说话，但配合起来却默契无比，竟然将实力两倍于他们的天行者牢牢拖住，不愧有大陆第一剑派之称。
    “玄天掌门。请你们几位一起出手，将这位天行者后路封杀。我从旁暗施杀手，给予他致命一击！”苍夜的声音，悄然传到了玄天脑海之中。
    交战中地玄天顿时一个激灵，立即明白，有高人来救。
    他微微一点头，对着身边四人略加眼色。四人立即明白他的意思。其中三人，向那金仙猛攻而去，另外一人护在玄天身边。而玄天，则神色凝重，浑身烈火斗气，犹如一阵磅礴的火山，爆发出来，绽放出耀眼的华光。他高举手中赤炎神剑，庞大的斗气涌入神剑之内，威力浩大的杀招，已在准备之中。
    “哼，雕虫小技，也在本护法面前卖弄。”金仙级地天行者淡哼一声，原本护在身边那犹如青叶般的法宝骤然变大，将攻过来的三位圣阶高手笼罩其中。接着他再一捏剑诀，手中飞剑呼啸而出，激射护住玄天的那位高手，巨大的反震之力，震得他口吐鲜血，身形被那股巨力带得飞出数十米之外。
    护卫玄天的高手一被震开，正在准备绝招中的他，完全暴露在天行者身前。
    “这就是这家伙真正的实力！”玄天心下骇然！竟然一击将一位圣阶高手击得吐血飞出。有这种实力，却一直不动杀招，或许，只是为了玩一些猫捉老鼠的游戏。
    “绝招是吗？就让我瞧瞧，你这个所谓的绝招，可否伤我一根毫毛。”金仙级高手说着没人听得懂地天行者语言，站在完全不设防的玄天面前，竟然没有趁机出手。
    尽管听不懂他在说什么，不过看他这个样子。显然完全
    己放在眼里。
    身为玄门剑宗掌门人，被这些天行者逼得放弃师祖建立起来的祖业不说，还任由他们，屠戮了无数弟子，现在就连他这个掌门人，也受到了极大的蔑视。玄天怒火中烧，无边地怒意，灌注于神剑上的斗气之中，原本剑锋上深红的火焰。竟然再放光华，已经有往炽白色进化的趋势。
    炽白色的烈火斗气，那是剑神高手才能拥有地标志！
    “可恶的天行者，你会为你地狂妄付出代价！”玄天怒喝不已，威力巨大的一剑，携带滔天地热浪，轰然降临！在他们附近的森林树木，感受到这股恐怖的热浪，纷纷沸腾起来。缓缓燃烧起熊熊大火。地面的草屑更是直接燃烧，仅仅刹那，便化为飞灰，被热浪绞散。
    “不错，倒是有些威势了，但是想对付本护法……”金仙级高手手诀掐动，一道浑厚的能量溢散出来。仅仅凭借着这些溢散出来的能量波动，竟然就将这股滔天热意，尽数驱散。同时他再一动手，一道巨大的灵光。从天而降，以上天神罚般的姿态，形成一道巨大的光柱，往玄天轰击而去。
    “炎狱破！”
    滔天焰火，骤然沸腾而起，剧烈燃烧地火舌。瞬间蔓延上了那冲天而降的巨大灵光，以一种恐怖的速度，将那道灵光完全吞噬。
    金仙级护法脸色一变，再次捏动手诀：“倒是我小看你了！那把兵器，竟然能够让你超常发挥出不属于你的力量！”
    “是你付出代价的时刻了！”玄天暴喝而起，神剑急舞，天空中将那巨大灵光完全吞噬的火浪，犹如海啸一般，声势浩大的往正在捏动手诀的金仙级护法扑去，仅仅瞬间。将那金仙级护法完全吞噬。
    赢了！？关注着这片战斗的圣阶高手全部震惊的往那边看去。
    可他们还来不及欢呼，便听得火焰之中，传来一声大喝，接着便见一道耀眼地剑光，将那滔天的火焰划开一个巨大的缺口……
    如果战场上仅仅是那么几个人，或许战到这儿，已经快要结束了。毕竟玄天发出威力巨大的一击，斗气消耗的已经差不多了，而那位金仙高手。得知自己的失误后，肯定会吸取教训。全力出击！
    但是谁也没想到，在树林之中，还隐藏着一位绝顶高手！并且这位绝顶高手地实力，一点也不在这位金仙级天行者之下。
    “喝！”树林中轰然爆炸，泥土翻飞。苍夜在地面狠狠一蹬，巨大的反冲力，令大地裂开无数道痕迹。只见他以超越声音的速度，骤然腾空，直接射入那阵炽热的火焰之中。
    “轰！”
    一拳，轰击在这位天行者的护身罡气之上！元气的震荡，扩散出一圈巨大的波纹，将天空中那疯狂煅烧的炽白色烈火，完全驱散。
    “卑鄙！”金仙级护法发出一声饱含不甘的怒吼，夹杂着一口猩红的鲜血，吐了出来。巨大地冲力，带着他的身躯，直接往远处飞去。
    但是，苍夜的偷袭还没有结束！如此修为的天行者，哪怕没有法宝护体，结实的挨了自己一拳，仍然未死。
    天空中的苍夜，再次凝聚起浑身力量，打算给予他致命一击！
    “想杀我，没那么容易！”一把被射出去的飞剑，忽然出现在那天行者的手中，同时划过一道闪电般的弧线，刺向近在身前地苍夜！如此近的距离，这道攻击又是这么突兀，哪怕是再高明地强者，也必须闪电般后退避让，否则只有死路一条！
    但是，面对这足以致命的一剑，苍夜压根就没想过要躲，任由着这一剑刺入自己体内。而他那必杀一击，同时也落到了天行者身上。
    “碰！”一声闷响。那个天行者在这一刻，毅然放弃肉身。没有了真元保护的肉身，在那恐怖的一击之下，暴散成一股血雾。他的元神，借着这股血雾的掩护，妄图远遁而去。
    “元神……天行者的元神，据说乃是他们的能量核心，就相当于魔兽体内的魔晶石一样……”想到这，苍夜悍然出手，一把将疾遁而去的元神抓去，手中一道白色能量，随着这一抓之间，涌入了金仙那金色的元神之内，紧接着，一声又惊又恐的惨叫，自这金色元神中传了出来。
    那些天行者见到自己的护法受难，愤怒的吼叫着，就要往苍夜杀来。可玄天等人怎会让他们如意。没有了神阶高手的绝对实力压制，十一位圣阶高手大吼一声，斗气爆发，居然将近百天行完全拖住，实力不可谓不强悍。
    “竟然……怎么可能，一位金仙体内的能量程度，至少是神阶魔兽的十倍，不！不止！是数十倍！”苍夜骇然不已，感受着金色元神内那阵堪称恐怖的能量。连忙将他们分化开来，全部灌入魔魂之中，否则，这阵汹涌而来的能量，肯定会将他的身体撑爆！
    “天行者，进入我们这片大陆，实力将会受到极大的压制！一直以来，对于这个所谓的压制，我们都没有一个明确的了解！一位金仙，在受到压制的情况下，实力依然如此了得，能够于神阶高手一战……不，比之神阶高手仍强上一线！如此算来，一旦这股压制之力消失，就凭这位金仙体内的能量浑厚程度……哪怕是我变身为神王状态，也不能胜他！”想到这，苍夜终于认识到了天行者的强大于可怕。
    据他所知，这次天行者中，至少有上百人，实力达到了这位金仙的程度！上百人，也就是上百位神王高手。如果这片大陆没有了那阵神奇的压制之力……他们中，仅仅需要十人，就能横扫大陆！
    这才是天行者的真正实力！





    第七卷 第26回 救援
    16K小说网 更新时间:2008-8-16 10:50:09 本章字数:4437

        
    苍夜将一个金仙元神吸收之后，感觉魔魂之内的力量已和，不禁暗自感慨：“一个金仙期的天行者，体内的能量竟然堪比五十个圣阶魔兽，真是令人难以置信。”
    这时，他身体上的创伤，已经在那阵恐怖的恢复力下，渐渐恢复过来。他手里握着这把锋利程度不亚于神器的飞剑，掂量了一番，觉得挺趁手，当仁不让的收了起来。同时加入了对抗天行者的战斗之中。
    苍夜这不畏惧圣阶攻击的强悍防御，再次让人见识到了他的可怕！圣阶无敌，哪怕是那些锋利的飞剑，也只能造成一丝细腻的皮外伤，这些伤口在白色能量的恢复下，闪电般复原，看上去竟然找不出一丝疤痕。而他的每一次攻击，落到天行者身上，绝对会造成恐怖的震荡！
    圣阶天行者倒还好些，有法宝护体，被轰上一拳虽然会受重伤，但还死不了。可没有法宝的普通弟子可就遭殃了！在那堪称恐怖的攻击下，绝对是碰着就死，挨着就伤，横扫全场般的姿态，让所有天行者战意全无。
    不知道哪位天行者带头，其他的天行者如蒙大赦一般，纷纷跟随着他，逃跑而去。和这么一个打不死的怪物战斗，任何人也会感到心胆皆寒。
    敌人一走，这十一位圣阶高手缺乏了战斗下去的动力，一个个仿佛脱力了一般，找了一个地方，就坐了下来，大口喘气着，恢复着体力。他们大多数人，因为抱着那种拼命的打法，身上受着极重的伤。一些人身上的伤口，甚至足以致命。真是难以想象，他们是凭借什么毅力支撑下来的。
    玄天这时已经看清楚了救他们的人，苦笑一声道：“小兄弟，这次多亏了你，救了我们地性命。否则我们十一人，恐怕没一个能够顺利逃出去，都会死在这些天行者的手上。”
    苍夜微微摇了摇头，淡然道：“不用客气。如今大陆遭受前所未有的劫难。正需所有人团结一心，才能度过难关，恐怕任何人见了，都不会坐视不理。”
    玄天欣慰的笑道：“大陆所有人都能和你一样有这个想法，何愁天行者不退？”
    这时，另外十位圣阶高手中的一个回了回神，马上对玄天道：“师兄，还有一部分天行者已经跟随大部队追去。本门数万弟子结集一起，除了几位师兄弟外。又没什么高手再能进行有利的抵挡，我们如果不尽快过去支援，恐怕……”
    玄天一听，立即严肃的点了点头，然后对苍夜道：“小兄弟，不知道你可否与我们同去，支援一番本门其他弟子？如果有你的帮助，那些该死的天行者们，也就不足为惧了。”
    苍夜点了点头：“那是应该。”他又看了一眼这些个个带伤地残兵败降，心中道了声罢了。然后对几人道：“你们且告诉我他们的位置，我先行一步去救援你们宗派内的弟子。”
    玄天知道，自己等人跟随着苍夜一起走，还会拖累了他的速度，于是道：“估计下时间，他们已经往前走出了大概走出三、四十余里。麻烦小兄弟了。我们随后就到。”
    苍夜点了点头，立即一个转身，投入森林中而去。
    玄天看着这十位师弟的伤势，不禁苦笑道：“我们几个，几乎再无战斗之力，不过玄门剑宗的希望不可能寄托在他人身上。九师弟，十一师弟，你们二人的伤势较轻，就随我一起去支援那位小兄弟吧。其他各位师弟，立即运功疗伤。避免伤势恶化。”
    伤势较轻的两人点了点头，跟随着玄天往树林中走去。
    其实，玄天的伤势不见得比其他人轻多少，并且他自身斗气消耗地厉害，几乎已经到了油尽灯枯的地步。不过他毕竟是上位剑圣级的高手，单单就这一点，就比之其他轻伤之人强上一线。再则，他是玄门剑宗的掌门人，如果能够及时赶到战场。对于玄门弟子士气的鼓舞，有着极大的作用。因此他不得不去。
    其他几人也是明白这些原因，尽管见他伤的极重，也未从旁阻拦。几十年的交情，让他们互相之间变得十分了解。
    苍夜在森林中疾行片刻，不一会儿就到了一条林间小道之上。这条小道上有许多明显是大部队走过留下的痕迹，为他指明了方向。不用停疑，他立即再次加快速度，沿着道路猛追而上。
    渐渐的，道路上出现了天行者法决轰击留下地爆炸痕迹，还有玄门剑宗弟子的尸体。玄门剑宗的弟子毕竟不是普通人，天行者们想要将他们消灭，也不是件简单的事。
    不过，随着追踪距离越来越远，路上的尸体也就越来越多，其中还包括少数天行者的尸体。显然双方展开了十分激烈地搏斗。只是一般三十个玄门剑宗弟子的尸体中，才能见到一个天行者，可见玄门剑宗因为不能飞行的缘故，处于绝对下风。
    喊杀声忽然在前面响起，苍夜立即加快脚步，往前飞去。只见一队数十人的玄门剑宗弟子，正依仗着森林地利，与十二位天行者对决。
    很多时候，天行者都是一个俯冲，以飞剑刺杀一位玄门剑宗的弟子，再飞上天去。而那些玄门剑宗之人，由于无法飞行，拿他们没有丝毫办法。粗糙制造出来的木箭，根本无法射破天行者的真元防御。
    苍夜大喝而起，猛然借着地面的反冲之力，腾空而起，再借助斗气力量滑翔，在天空中飘过一道闪电般的轨迹，追上了这十几位天行者。一个照面间，三位天行者便被轰成血雾。
    在同样能够飞行的情况下，天行者根本不是圣阶高手地对手，除非他们拥
    对的数量。
    仅仅片刻，十二位天行者逃都来不及，就被苍夜全部轰杀，强横的实力。深深震撼着在场之人的内心。
    “前面地战斗形式肯定更加严峻！”苍夜击杀十二位天行者后，没有丝毫停留，直接往前面飞去。在前面，他同样发觉了剧烈的战斗波动。
    目瞪口呆的玄门剑宗弟子，本来已经感到绝望！苍夜的忽然到来，仿佛天神一般，照亮着他们死寂的内心。看着他那无与伦比地实力，所有人全部震惊不已，同时对他这种绝顶强者。散发出一种深深的敬服！
    “太，太强了！杀天行者，简直和切菜一样。”良久之后，其中一位玄门剑派地弟子才回过神来。
    “我认得！他是苍夜！冥王苍夜，那位打败大陆第一骑士，号称仅次于神王的半神高手——苍夜！”一位玄门剑宗弟子自豪地说道。仿佛认出苍夜，是一件十分了不起的事。
    苍夜一路追去，在途中遇到了数十股小范围的战斗！毫无例外，这些战斗有了他的加入。马上就能获得解决。不过随着越追越近，战斗遭遇的也就越加频繁了，尤其到了后头，居然已经遭遇到了圣阶高手，大大的提升了他阻杀天行者的难度！
    “看样子，必须将他们吸引过来，一次性解决！”想到这，苍夜浑身斗气运起，夸张的以斗气飞行这种极消耗斗气的方法赶路。只见耀眼地光芒笼罩他全身，使得他浑身上下。仿佛一个照明灯一般，吸引着大量天行者的注意力。
    那些天行者见得出现这么一个高手后，纷纷分出人马来，追击苍夜，不一会儿，身后至少已经跟上数百人之多。而且这数百人。一般都是高手。就连圣阶修为的天行者，也有着五人之多。
    玄门剑宗的大部队终于出现在视野之内。数万人的逃亡大军，声势不可谓不浩大。他们借着丛林的掩护，边退边战，与天行者们追逐着。只是这些战斗弟子，战斗力全部低的可怜。纵观全场，虽然有近万人和天行者战斗，拖住了天行者们的进攻步伐，但是达到圣阶的高手，仅仅不到十人。看样子。精锐部队已经被全部被玄天调走，与那金仙高手等人战斗去了。
    “呼，至少有六、七十个相当于圣阶修为的天行者！哼哼，来吧，都过来吧，来地越多越好！”苍夜忽然闪身，到了一位正偷袭成功，从树林中升上来的天行者身边。手心白光闪烁，直接破开他的法宝防御。一击落到了他的身躯之上！手心的能量犹如一把锋利的宝剑，刺破这位凡仙地元神。仅仅一个接触。便令他直接从天空中陨落而下，甚至还没来得及闷哼一声。
    那些追来的天行者，见得苍夜修为如此了得，连忙往四周用他们的语言喊了几声，看样子在召唤援军！不一会儿，便见数十位全部有着不弱修为的天行者从四方往这边包夹过来。
    其中一个一直站在一旁，统观全局的天行者，也飞射而下，往苍夜袭来。看那威势，怕是有了金仙般的修为，实力已经相当于人类中的剑神高手！
    “差不多了！”
    数十位凡仙期、一位金仙期，还有数百位修为不弱的天行者，一起往他袭来，苍夜终于停止了逃亡的脚步。
    只见一股黑色的魔气，将他缠绕起来，整个人，潜入了无敌中地变身状态。
    “好浑厚的魔气，这小子竟然已修成魔王之身，大家小心，不可大意！先以远攻，试探虚实再说。”金仙级的天行者一声大喝，所有人全部听令，开始捏动法诀。只见一道道引起浩浩荡荡天地波动的各色霞光，呼啸着往魔气缠绕中的苍夜轰去。眨眼间，就将他淹没在这股元气狂涛之中。
    “嘭！”
    无边的魔力散发而出，黑色的光芒凭空席卷出一股肆虐的魔风，一个巨大的风旋，以苍夜为中心，扩散四周。浑厚地魔气遮蔽四方，逼得包围他的天行者们纷纷掩目后退。
    “啊！”一声惨叫在那肆虐地魔风中传来。随之，马上又传出第二声惨叫，接着才传来空气中的剧烈爆破。
    金仙高手连忙大喝一声：“大家小心，这家伙已经凭借魔气的掩护，进行了突袭！所有人以法宝护体，施展法诀，将天空中的魔气驱散，并且向我靠拢……”
    金仙高手话未完全说完，浑厚的魔气中，忽然隐现出一个巨大的身影。他的大脑还没来得及思考这是个什么怪物时，一股恐怖的力量，轰然撞击在自己的护身法宝之上。那法宝光芒狂闪，显然这一击已经到了它所能承受的临界点。
    “退！”金仙高手骇然失色：“好恐怖的力量！”同时快速往后退去。
    可他的身形还没来得及退开，一股同样的力量，竟然准确无误的攻击在法宝上同一个点上！
    “碰！”耀眼的华光爆发出一阵强烈的元气波动，轰然破碎！陪伴他数百年，心神相连的法宝毁于一旦，鲜血立即从这位天行者口中吐出。
    同时，黑暗中巨大的身形，终于将眼前的魔风撕碎，一个诡异无比的怪物，出现在他的视野之内。这个怪物，浑身上下，竟然透露着一种妖异的美丽，哪怕是他见识过无数风华绝代的女仙，对于美丑早已达到视而不见的地步，脑海中依然忍不住生出了这个念头。
    不过这个念头，也是他在这个世界最后的想法。必杀性的攻击，在他这一愣神间，已经降临到了他的身上……





    第七卷 第27回 各方介入
    16K小说网 更新时间:2008-8-16 10:50:09 本章字数:4449

        
    天行者大陆。
    目前，共有五大势力，细分为三大阵营。
    灵天城在悄然之间，一改夕日强横姿态，变得安分无比，这让东圣龙门和昆仑剑阁很是疑惑。就连离灵天城较远的天魔圣殿，也派出无数弟子，潜入灵天城内，妄图调查灵天城忽然收缩势力的原因。
    昆仑剑阁，离灵天城最近，对于他们这忽然反常的举动感到一阵不安。要知道，以前的灵天城，如果哪一年不折腾出事情来，都是一件匪夷所思的事。可眼下，正处于扩张大好时机的灵天城，竟然已经有四年不见任何动作了，这怎么也说不过去。
    如果说灵天城变好了？停止对外扩张了？这话哪怕拿去骗鬼，鬼也不会信。
    这种情况依然持续着，昆仑剑阁掌门人——悟玄真人坐不住了。他立即赶往东圣龙门而去，求见东圣龙门的掌门人，共商此事细末。
    说起昆仑剑阁和东圣龙门之间的关系，只能用诡异来形容。东圣龙门掌门人的师傅，乃是昆仑剑阁一位长老的弟子，这层关系搬出来，昆仑剑阁阁主悟玄真人的辈分，不知道比东圣龙门门主大上多少倍。
    不过，东圣龙门毕竟是古老门派，门内天仙高手，亦有四人之多。其中门主星辰真人，更是天仙后期的绝顶高手！反观昆仑剑阁，仅仅两位天仙高手的数量，还是天仙初期，不过勉强晋入五大势力之内。若非在他背后，有位超然存在的强者，五大势力根本没昆仑剑阁的份。
    悟玄真人求见，星辰真人不得不见。毕竟这个门派与自己师尊，可是有那么一层古怪关系在。他想不重视此人都不行。
    会客厅中，仙女们侍茶之后，被星辰真人挥手退下，二人客套了一番，便直入主题：“悟玄道友，不知道你此次前来，有何要事？”
    悟玄真人连忙应道：“不知道友可否收到灵天城异常的消息？近些日子来，灵天城表现的实在太过平淡了，不符他们的风格。依我估计，他们肯定在暗中动作，准备大举出击了。眼前地宁静，不过是暴风雨的前奏，用不了多久，整个仙界，都将陷入混乱之中。”
    “灵天城之事，我也略有耳闻。不过，我们打入灵天城之人。这些日子，全部离奇失踪，即便是我，也再联系不到，一时半会，真无法确定灵天城的动向。”
    悟玄真人见他对于此事，好象不怎么上心，不禁心中微急：“道友，自从仙界再无古仙入主，古仙明极一手独大。灵天城也在他的扶持下，飞速发展。古仙明极此人野心勃勃，再这样下去，怕是我们各派，全部会湮灭于灵天城之手，到时候……”
    “呵呵。古仙明极前辈，并非愚昧之人，怎敢动你我二派？不过么，你所言之事，也不得不防，我是该派人调查一番灵天城的动向了。”星辰真人说的颇为淡然。
    “……”悟玄真人心中无奈。他们昆仑剑阁，乃是新兴势力，受不得任何打击，可不比东圣龙门，这个仙界历史最为悠久的古老门派。即便再风雨飘摇，依然不见倒塌。
    “灵天城有古仙明极镇压气数，我算不出个所以然来。不过仅仅算那些本门消失的耳目，应该不成问题。”
    星辰子作为古仙东玄的弟子，一身道行岂是儿戏？只见他神情肃穆，双目微闭，一双白皙地巧手，五指之间幻化出无穷的印诀，其幻化速度之快。竟然连悟玄真人这等天仙级高手也无法看出眉目，只觉得细看下去。心神竟然也有一种沉浸其中的感觉，不禁连忙收回目光，凝神静气，等待着星辰子的演算结果。
    数日之后，星辰子手中速度忽然一慢，然后挣开眼来，眼神深处闪过一丝疑惑和焦虑。仔细看去，在他的额头上，竟然出现了一丝汗水，可见这次演算颇为不易。
    悟玄真人一见他收功，立即问道：“道友，可是算出了什么？”
    星辰子皱了皱眉头，立即道：“最近仙界，可曾发生过什么上规模的大战？”
    悟玄真人最为关注仙界动向，对于这些事情很是了解，他一问，便立即答道：“近年来，仙界发生的战斗不计其数，不过称得上规模的大战，却是少数，其中包括妖族剿灭之战。这些战斗，似乎并无灵天城参与。”说到这，他又问道：“道友，你看到了什么？”
    “大战，上千万修士之间的大战！”说到这，星辰子微微闭目，好象在回忆起在那演算中地过程中所看到的点滴画面。
    “上千万修士之间的大战！？”悟玄真人心中骇然：“即便我们五大势力中的两个门派全力火拼，规模也不过如此！上千万修士的大战，这已是在万年内未曾有过的事。”
    “这些事情已经发生了……恩，这个地方，莫非是蛮荒之地？”
    “蛮荒之地？”
    “蛮荒之地乃是十数万年前，仙界发生那场围剿魔帝之战的战场。那一战过后，一片荒凉的大地从大海中升起，而魔帝则陨落于那片大地之中。”说到这，星辰子不禁眉头微皱：“蛮荒之地居住的乃是落后之极的蛮荒人类，他们不过略微精通一丝修魔之法，十分弱小……不过看样子，灵天城似乎出动了数百万修真者，妄图将他们剿灭，这其中，未免有些不合常理。”
    “原来灵天城正在与蛮荒之地开战！”想到这，悟玄真人心里微微松了一口气，不是在进行针对他们地计划就好。不过转既，他又疑惑道：“灵天城出动数百万修真之士，赶往蛮荒之地，那就证明蛮荒之地确实有值得他们出动数百万修真者的资格。可是，灵天城怎
    缘无故派遣弟子，攻打灵天城呢？难道只是为了剿灭地的原始人类？”
    “自从奉月神殿陨落，剑仙凡城陨落。我就再没去过蛮荒之地了。十万年下来，也不知道那蛮荒之地发展成了什么模样……看样子，是该派些人去蛮荒之地看看了。”
    悟玄真人立即点头道：“不错，灵天城肯定不会做些无意义的事情，昆仑剑阁愿意与道友同去，调查灵天城的阴谋诡计。”
    星辰子微微皱眉，摇头道：“不妥。据说蛮荒之地仙灵之气极度匮乏，到了那，所有人的修为都会极大地下降。只有天仙高手。因悟出了空间法则，受到的压制才会少一些。因此如果要派，就必须派遣天仙高手前去。”
    “天仙高手，未免太小题大做了吧？”悟玄真人微微一惊。
    星辰子却是脸色凝重：“这次演算中，我隐约看到了一丝黑色的凶兆，这丝凶兆，竟然将我的演算强行打断，事情恐怕不会那么简单……”说到这，他心中已经暗下决定：“这件事情。或许要通知师尊。”
    “既然如此，让玉清师弟一起前去吧。多一个人也多一分照应。”
    星辰子皱了皱眉头，其实他心里觉得，一位天仙去也足够了。只是玉清真人的身份有些敏感，不是自己所能指挥得动的，毕竟，他可是自己师尊的师傅……思索了片刻，他还是点头道：“既然如此，我便让惠风真人与玉清真人同去吧。惠风真人的修为之高，我十分放心。有她在，确保万无一失。”
    悟玄真人听得眼前一亮，喜道：“惠风真人！？有惠风真人前去的话，这次行动自然能够顺利无忧了。”
    东圣龙门内商议地内容，在天魔圣殿和紫云仙宗内也有发生。不过，天魔圣殿和紫云仙宗毕竟不似东圣龙门一般。对那蛮荒之地有所了解，重视程度也不及东圣龙门，仅仅派出了一位金仙级高手，赶往那片被称之为蛮荒大地地修魔大陆。
    光神帝国，一片无名野林之中。
    神王姿态下的苍夜，以绝对的优势，横扫整片战场。强悍的实力，任何人无比一合之敌。哪怕是那些凡仙期的高手，拥有着法宝护身，使得自身防御力提升到一个极其恐怖的地步。可在神王之力的打击下，依然脆弱不堪。往往只需要一击，一位凡仙期的高手就那么轻易地盾碎人亡，从天空中陨落而下。
    一阵阵血雨，在天空中溅射开来。一面倒地战斗，让那些原本被压的死死地玄门剑宗之人大声欢呼，斗志前所未有的高昂。所有人，因为苍夜的降临，一改方才的颓废。变的精神焕发。一些剑师高手，射发出一道道剑气。最大程度的支援着天空中的战斗。至于为数稀少地魔法师，不顾自身已经消耗的魔力，超常发挥的施展着一个个魔法，对天空中的天行者造成严重的打击。
    天行者中一位凡仙修士，见得这边一面倒的战斗，连忙喊了几声：“暂时撤退，与前面地部队回合，商议之后再做定夺。”
    这些天行者和苍夜战斗的早没有信心了。自己的攻击落到人家身上，人家晃都不晃一下，一点事儿也没有。反观自己这边，只要谁被那个怪物所伤，绝对有死无生。巨大的差距，深深的打击着这些人的信心，他们早就不愿意战斗下去了。听得这个凡仙的撤退命令之后，一个个惊喜的往远处飞去，速度之快，犹如离弦之箭，仅仅几个眨眼间，几乎全部消失在天际之中。
    苍夜连忙从天空中落了下来，同时以禁锢之法，将四位凡仙期高手的元神禁锢，然后收回了神王姿态，陷入了麻痹之中。
    玄门剑派的一位老者正要向苍夜说些感谢地话，苍夜却先一步将他的话全部封死：“玄天等人全部受了重伤，正在数十里外，你们立即派人去接他们过来，免得出现什么意外。刚才的战斗我有些累了，容我恢复片刻。”说完，他简单的布置一个扰人视线的迷幻阵，便躲入阵法中，炼化起四个凡仙期的元神来，补充着体内魔魂的消耗。有这些元神在，他也不用为找不到足够的能量而发愁了。
    一位金仙期的天行者，体内地能够足够供给魔魂以神王姿态战斗半小时！
    半天之后，苍夜撤去了迷幻阵法，从阵法内走了出来。
    他一出现，在附近看守的玄门剑宗弟子立即惊喜道：“大人您醒了，我马上去通知掌门他们。”
    苍夜摇了摇手：“不必了，玄天掌门他们也受了伤，还是不打扰他们为好。”
    “可是大人，掌门吩咐过，一旦您醒过来，要立即告诉他。一来，掌门要向大人您地救命之恩表示感谢，二来，想请大人为他们解释一个小小的疑惑，所以……”
    苍夜知道，他们口中所谓的疑惑，大概就是自己为什么会玄门剑派的高深剑诀，以及一些关于玄宗之事了。不过，现在神王姿态，虽然修为大进，但是进入那个奇特的魔魂空间，仅仅只有元神，任他那魔魂拥有无限神通，却无施展之地，根本无法顺利救出玄宗等人，即便自己告诉他们玄宗的下落，他们也没有什么办法。
    “五哥的事，还是等我修炼到上位剑神阶段再行解决吧。现在暂时将玄门剑宗那些失传的高深剑诀教给他们，让他们把剑诀补充完全，壮大自身实力，好在现在这个危机四伏的时刻，拥有更多的保命机会。”想到这，他点头道：“既然这样，我和你一起去吧。”





    第七卷 第28回 再遇蓝若水
    16K小说网 更新时间:2008-8-16 10:50:10 本章字数:5536

        
    玄门剑派的队伍继续缓缓而行，玄天等人身上虽然有伤响活动。毕竟是迈入上位剑圣几十年的人物，哪那么脆弱。
    玄天一看到苍夜前来，立即迎了上去，同时迎接的，还有其他玄门剑派的长辈。
    “小兄弟，这次可多亏了你的帮助，否则的话，我们这只队伍即便能够顺利赶到奉月神山的神族基地，也不会剩下几个人了，你可是挽救了我们整个玄门剑派呀。”玄天一见面，就心怀感慨的说道。
    救人，并不是为了图感谢。就是因为觉得救，所以才救了，哪怕他谢不谢自己，都无所谓。如果救了一些不想救的人，说再好听的话也是徒劳。
    “无需客气。既然各位已经没事，那么，就说正事吧。玄天门主有什么想问就问吧。”苍夜倒是很直接。
    玄天想起苍夜第一次来玄门剑宗是遇到的冷淡，不禁有些尴尬：“上次小兄弟亲自上门，我等有失礼数，还请小兄弟不要见怪。我等想请问一下，你曾经说和师祖玄宗颇有关联，是真的吗？”
    苍夜点了点头：“不错，我的确认识玄宗，我所学的玄门剑宗剑法也是玄宗前辈所传授。”想到自己急着赶往奉月神山，他也不再拐弯抹角了：“我施展一遍你们玄门剑派剑诀的后续剑招，请你们看好。”
    玄天等人想不到苍夜把话说的这么急，不禁微微一愣。这一愣间，苍夜已经来到一块平地，将玄门剑派那失传的剑招施展出来。
    附近的玄门剑宗弟子看得苍夜大显神威，施展出自己门派的高深剑诀，一个个围了过来。看得如痴如醉。就连玄天等人，也暂时放下了其他想法，全神投入了对苍夜施展剑法的领悟中去了。
    一套剑诀施展开来，苍夜立即收招。尽管他施展此招时，没有注入什么斗气，但他相信玄天等人应该已经能够领悟。
    苍夜打量了这些圣阶高手一眼，发现其中一人，竟然拿笔录正在刻画着自己刚才地招式，不禁哑然失笑。他又望了望玄天。他的眉宇间居然出现了一丝困惑，显然有什么问题想不通。
    “玄天先前在森林一战时，展现出来的力量，已经接近剑神！他在上位剑圣这个阶段，停留了足足近二十年之久，一直都无法迈出剑神这一步，经过今日的生死大战，以及自己刚才这套剑法对他的触动，显然已经摸到了剑神的门槛。一旦他能解开心中的困惑，相信迈入剑神境界也不是什么难事。”苍夜心想着，往人群之外走去。
    苍夜直接来到了队伍的最前头，想到自己的任务在身，他立即加快速度，打算先他们一步进入森林，然后离开大队，御剑赶往奉月神山。此地离奉月神山大概还有三千里路程，如果御剑飞行，只需一日便能赶到。
    忽然。一匹快马，快速进入了苍夜地视野之内。同时，一位玄门剑宗剑师级的弟子立即从人群中跑了出来，迎上战马。
    那骑马之人看到这支大军，大喜道：“原来是玄门剑派的各位！大帝在前方遇袭，请各位速速支援。”
    正要离开的苍夜不禁微微一愣：“大帝？光神仪风？神王仪风在前面遇袭了？”
    尽管苍夜因为白云恨的事。和仪风闹的很不愉快。但是他毕竟是生在光神帝国的人，对于光神仪风，有着一种近呼盲目的崇拜。这种崇拜，因为实力的提升对仪风地失望，已经降低了许多，但不可否认的是，现在的他，依然认为自己是一个光神帝国之人。得知大帝有难后，立即尽弃前嫌，二话不说。往前疾射而去。
    一个人，尽管知道国家内有贪官迫害自己，害得自己家破人亡。可得知主席有难时，而自己又有足够的实力帮上他，依然会怀着满腔热血，挺身而出。
    苍夜那犹如鬼魅般的速度，闪电般在森林里穿梭，待前进了不到十里，立即察觉到了前方有人打斗。只是规模似乎不大。
    随着眼前的树木豁然消失，一条颇为宽敞的大道。出现在自己视野之内。同时，一个从天而降的天行者，正手持宝剑，往地面一个陷入大坑中已无反抗之力的魔法师刺去。
    看到这一幕，苍夜立即发出一声大喝：“住手！”同时，体内斗气骤然迸发，虚空中那不到二十丈的距离，仅仅一个闪烁间，便被跨越。苍夜飞起一脚，直接踢到那飞刺而下地天行者身上。
    “碰！
    一声闷响，夹带着骨骼碎裂的声音，从空中传出。那个倒霉的天行者，被苍夜一踹之下，猛飞出去，狠狠的撞击在一棵百年古树之上，巨大的力量，直
    棵古树震成木屑，而他的身体，也被踢扁了一般，血是连体内地元神，也被一举震散！
    一击过后，苍夜没有丝毫停留，再次升腾而起，往其他天行者杀去。仅仅片刻，这队为数九人的天行者，已经全部葬生在他手上。
    苍夜看了一下附近，除了天行者以外，这个队伍的人已经全部战死……不，那个魔法师还有一丝生气。
    苍夜立即落到那个魔法师身边，发现竟然是位女魔法师。她受伤十分严重，衣杉破碎，浑身上下充满着大小不一的伤口，小半个身体还掩埋在土中。不过幸好还有气，估计暂时死不了。
    “救人要紧！”苍夜见她未死，也就管不了那么多。毕竟一个小人物比起光神帝国的大帝来，根本算不了什么。他知道，玄门剑派的人就在后面，到时候他们自会救她。
    “阿夜……”正当苍夜打算斗气腾空，离开之时，那位土坑中女魔法师虚弱的声音，叫出了苍夜的名字。
    “咦，你是？”苍夜转身，惊讶的往那少女看去。叫自己阿夜的。一般是比较熟悉地朋友，如果是朋友地话，可不能这么轻易不管。
    “救、救我……”
    苍夜来到那少女身边，打量了她一眼，越看越觉得她眼熟。
    不再犹豫，口中念动咒语，神识之力扩散向四周，吸引着天地间的魔法元素。高阶治疗魔法——圣疗术的圣光，从天而降。降临到这位女魔法师的身上。
    在圣光的照耀下，少女那苍白的脸色，慢慢恢复过来。身上的伤口，也开始愈合，就连脸上的污泥和血迹，也渐渐脱落，露出一张清雅脱俗地秀美仙颜。
    看清楚她地长相后，苍夜总算认出她来，不禁吃惊地叫道：“你是蓝若水。蓝小姐！？”
    此刻，那个气若仙兰的蓝若水正一脸虚弱的躺在地上，娇憨的模样，显得无比柔弱，惹人哀怜。就仿佛风中残柳，飘荡扶摇，不知道什么时候就会随风而去。她身上的伤口在圣光的照耀下已经恢复。因为衣裙早已破烂，冰清玉洁的身躯之上，露出大片欺霜傲雪的肌肤，细腻雪白地腰间。仿佛能掐出水一般，看得人血脉扩张。
    苍夜只觉得几眼之下，心跳急剧加快，慌忙从空间戒指中，拿出一套衣服，丢给她道：“你。快把衣服穿起来吧……”
    蓝若水身上的伤势已经在圣疗术的神奇功效之下恢复不少。但是体内魔力的空虚，绝不是一时半会所能弥补的。此刻的她，浑身软绵绵的没有丝毫力气，别说是换衣服了，就连抬一抬手，也显得十分艰难。
    蓝若水娇俏着白了他一眼，断断续续的说道：“我现在，甚至没办法动一下手指，你，你就不能帮帮我嘛。”
    “这……”苍夜眨巴了下嘴。一时不知道做什么好。
    “还在耽误什么，等别人来了，我就……”说到这，蓝若水那水灵灵的大眼睛，可怜兮兮的看着苍夜，那风情万种却又纯洁无暇地目光，差点让苍夜有点把持不住。
    苍夜连忙晃了晃脑袋，将心中各种不良念头驱除，心有余悸道：“太可怕了。”
    蓝若水本身便有着倾国倾城的容貌。再加上她长久细读取各国书籍，并且精通各道技艺。培养出她那娴静幽兰般的气质。此刻神情虚弱，小女儿特有的柔弱显现出来，让人怜爱不已。再则，她本身就有引诱苍夜的意思，言行举止间，更添一番迷人风情。别说苍夜尚且经验全无，不懂这男女之事，就算来了一位定力过人的高人，也肯定神魂不稳。
    早在苍夜还是一位剑师高手地时候，蓝若水就隐隐察觉出苍夜身上巨大的潜力，表示过招揽他的意思。而现在，苍夜已经一跃成为超越大陆第一骑士白云恨的人物，在大陆上的威望之高，仅此于两位神王。如果能得到他的帮助，灭亡的蓝家要想重现夕日容光，绝对不是一件难事，而她，也不需要再躲藏在他人的庇护之下，看人脸色办事。
    苍夜扭扭捏捏的走到蓝若水身边，那模样，简直就像大姑娘上轿头一回。好一会儿，他才憋出一句话来：“蓝小姐，那我就冒犯了。”
    蓝若水阅人无数，看到苍夜的种种表现，没有丝毫作假地痕迹，不禁哧笑出来：“你都冒犯了，还不快些，难道非要等别人过来，看我笑话才行？”同时，她的心里也在暗暗思绪：“这阿夜，倒也算不错，能够控制住自己的欲望，这是成大事者必备的条件之一。现在看来，他的心里，没什么心计，要控制起来，也不算什么难事……不过，既
    想到这一点，别人又何尝不会？因此……”
    蓝若水思索间，苍夜已经扭捏的帮她换起衣服来，不过看他的样子，显然只打算把这套衣服套在她身上，遮住泄露的春光这么轻易了事，根本没想过帮她把衣服穿好。
    “阿夜……”蓝若水轻柔的喊了一声，那柔和地声音，就仿佛甜蜜的情人在耳边凄凄地低述，荡漾起心灵深处的一丝波澜。
    “啊？”苍夜此刻正帮她把衣服合到胸前，听得蓝若水这蕴涵了某中密法的轻呼，手上一抖，触摸到胸前那一抹细腻的柔软，吓得仿佛触电一般，连忙把手缩了回去。口中道：“对不起蓝小姐，我不是故意的。”
    蓝若水头一次被这么一个大男人触摸到敏感部位，俏脸之上也忍不住泛出一丝红晕。不过她可比苍夜大胆的多，故作委屈地直接说道：“摸也摸了，看也看了，你还想怎么样？还不快帮我把衣服穿起来。”那声音，听到苍夜耳里，他立即觉得自己原来是那么的十恶不赦，竟然会对蓝小姐这么一个冰清玉洁的仙子做出这种事。
    苍夜暗叫消受不起。连忙摇了摇头：“这……你的衣服已经穿起来了，应该没事了。”
    “里面的衣服，那么破烂，又满是污泥，穿起来多不舒服，你帮我换下来，换上这件干净的。”说到这，蓝若水又是满脸委屈低喃着：“你都对我那样了，我也没那么多好顾忌了。你来吧……”说到后面，声音已经越来越小，不过表达的意思却是清楚不已。
    苍夜顿时感到头痛无比，蓝若水那话里的意思，好象是说因为刚才的事，要跟着自己，要自己负责任。
    想不到随便救个人都会有这么多麻烦，苍夜地心里别提有多郁闷了。爱美之心，人皆有之，再加上以前蓝若水帮助过他。苍夜对她也颇有好感，但是眼前发生的事情让他有些不知所措。无奈，他只得再一摇头道：“蓝小姐，等你恢复力气之后，再自己换衣服吧。”
    “你，你还叫我蓝小姐？”
    苍夜此刻已经慢慢收敛了心神。出声道：“算了，蓝小姐，你现在也安全了，并且没有其他的事了，我先行一步了。”
    “哎，等一下。”蓝若水暗骂这个家伙不解风情，同时也知道，自己和他才见过几面而已，切不可操之过急。
    但见他神色匆匆，蓝若水心念一砖。猜测道：“你可是要去前面，汇合仪风大帝的人马？”
    “不是说仪风大帝有难么？”苍夜听后，皱了皱眉头，有些不解。
    蓝若水一听，立即惊道：“你说什么？大帝有难？怎么会？大帝已经被舞儿姐姐秘密保护着离开了队伍，那些天行者应该不知道大帝去了哪里才对，他怎么会有危险？”
    “大帝被舞儿公主秘密保护离开了队伍？怎么回事？仪风他居然要人保护？他可是神王级高手，就目前来说，天行者中似乎还没出现能与他一战的高手吧。”苍夜听得也疑惑着。一连几个问题问了出来。
    蓝若水此刻已经没有时间理会苍夜语气中直呼大帝名讳的不敬了，而是急道：“你有所不知。在光芒帝都众人撤退时。大帝以一人之力，独自抵挡无数天行者的攻击。尤其后来，一位卑鄙的天行者竟然趁机在旁暗加偷袭，将大帝击成重伤，要不是星云法师及时返回，带着大帝离开，他怕是已经……”
    “仪风都要挂了，看样子，光神帝国真是危险了，怕是已经到了灭亡的边缘。”苍夜心想着。
    “现在大帝重伤在身，连一个普通人也比不上。而舞儿姐姐在和一位功力高深地天行者战斗时也受了伤，如果他们真的被天行者发现了的话，恐怕……”
    苍夜感觉到了事情的严重性，立即正色道：“那位报信的卫兵，可能就是仪风的亲卫了。我这就去支援仪风他们。”
    “哎，你等等，背上我。”
    “背你？”苍夜疑惑的看着她，不知道她又在搞什么鬼：“我现在是去救人，背上你有什么用？”
    “当然有用了！你知道大帝他们是往哪边撤退的吗？他们是按照特定的隐秘路线前进，没有我，你根本找不到大帝他们。我身上的魔法首饰与舞儿姐姐有联系，凭借这个，我能找到舞儿姐姐，到时候自然也就找到大帝了。”
    “好！”这会，苍夜也不再扭捏了，直接走过去，背起柔若无骨地蓝若水，便在她的指引下往森林中而去。





    第七卷 第29回 强敌
    16K小说网 更新时间:2008-8-16 10:50:10 本章字数:4343

        
    森林犹如一片片幻影，闪电般往后面退去，速度之快，模糊的大概。
    强烈的劲风吹袭而来，蓝若水只得将头埋得更紧些，依偎眼前这人坚实的后背，庇护在他的安全之下。
    蓝若水常年在商场上打滚，可谓是阅人无数，对于苍夜的性格、喜好，仅仅凭借他的只言片语间，就能看出个大概。边赶往救援仪风的途中，她的心思已经快速转动了起来：“阿夜与夕柔之间的事，绝对不可能是空穴来风。这样说来，他现在整个心里装着的，全部是夕柔一人，其他人要想进入他的内心，取代夕柔的地位，怕是有一定的难度……不过么……”
    蓝若水那细腻的嘴角边，勾勒出一道迷人的微笑：“那夕柔，也不过是一位培养在温室中的贵族女子，从她遇到危险的反应，还有对阿夜的态度，就可以看出她并没什么心计，估计还是一位未经历过人生凶险的纯洁少女。这样一个小姑娘，想和我抢阿夜，还差得远呢。以我的经营经验，再加上阿夜那过人的武力……”想到这，她的脸上洋溢出欢快的笑容。仿佛已经看到蓝家，在苍夜这位超越大陆第一骑士的超级高手支撑下，讯速崛起，成为一个在大陆上能够比拟白家的超级大家族。
    苍夜心里不敢有一丝歪念，尽管身后那丝丝传来的处子幽香，让他心神有些迷乱，但凭借着过人的定力，还有内心深处对夕柔这份爱情的忠诚，他愣是目不斜视的往前奔跑，没有停过半刻。在疾速的奔跑之下，强烈劲风中携带的凉意。也让他清醒了不少，连忙把速度再加快了一分。
    天空有些阴沉，浓厚地乌云，已经遮蔽了天空中的烈日，看样子暴风雨即将来临。
    “轰隆隆！”
    元气的震荡，从远空中传递过来。尽管因为距离遥远，声音微弱，但时刻关注四周元气波动的苍夜，还是第一时间察觉到了。
    “阿夜。往那边！”蓝若水此时也伸出凝脂如玉的手臂，指了指元气震荡传来的方向，有些多此一举的为他指明着方向。
    苍夜恩了一声，却是停了下来：“你先在森林中休息，免得战斗之后，我顾及不到你。”说着，就要把她放下。
    “别……阿夜，求求你，不要丢下我。”蓝若水连忙哀求的喊着。水汪汪的眼眸透露出地柔弱，实在让人觉得，如果这就把她丢下了，哪怕是上天也不会饶恕他。
    苍夜无奈，这个目光已经让他妥协，但他还是顽抗道：“可是你如果去了那儿，也帮不上什么忙，可能还会因为战斗余波而伤到你，到时候就糟糕了。”
    “谢谢你的关心，阿夜。你就让我跟着你吧，我不会给你添麻烦的。”
    已经没有这么多时间在这劝解她了，苍夜只得一点头：“希望到时候舞儿公主能护得了你。”说罢，再次迈开了脚步。
    不一会儿，苍夜二人已经冲出了丛林，顿时将眼前那片人为制造出来的废墟地带收于眼底。在他到来之时。战场中交战的两方也发现了他。双方之间相互打量。
    只见此刻在天空之中，有三位身着长杉的男子凌空而立，远远观战。不同于其他的天行者。这三人脚下，根本没有飞剑。那片天空就仿佛大地一般平坦，被踩在他们脚下。
    除了这三人之外，还有两位天行者，驾御着飞剑、法宝，正与浑身带伤，狼狈不已的舞儿公主战在一起。在她身边不远，至少十具护卫打扮的尸体。横七竖八地躺着，在那些尸体中间，仍然站着两人，一身血污的将中心处一间软轿护住。
    “竟然……五个人中，四位金仙期、另一位甚至达到了准神王的境界。其实力，怕是丝毫不在斗神无垠之下。如果再加上天行者独有的那些所谓法宝……比之神王之下第一人来，也要强上一筹！”看着眼前这个阵容，苍夜的神情立即变的凝重无比！
    四位金仙期的修士，再加上法宝辅助。实力丝毫不在中阶剑神之下，其中在中间的那位长老。一身修为，怕是抵得了两个上位剑神，他们五人联手，实力绝对强横！据苍夜所知，天行者十分擅长合击阵法。如果真是如此，这五个人……完全具备了与神王一战的资格！
    “若水？”舞儿公主看到去而复返的蓝若水，不禁惊道：“你怎么在这里？”
    “舞儿姐姐，我们是来帮助你地。”蓝若水盈盈一礼，很乖巧的应着。
    舞儿公主一听，神情立即冷漠了下来：“胡闹，马上离开这里。”
    “呵呵，既然来了，还想回去吗？”天空中那位修为最高深的男子，淡笑着说道。用的居然是纯正的大陆语言。
    “你……你居然会这片大陆的语言？”苍夜惊讶地看了他一眼。不过转既，他便猜想这个男子会不会就是天行者们打入这片大陆的间谍之一？否则又怎么能将这儿的话语说的这么顺利？
    “我们修行之人，要想精通一门语言，自是一件十分简单的事。”
    舞儿公主却是冷哼一声：“他们这些天行者，会一种极其歹毒的亡灵魔法，名搜魂之术。这种搜魂术，可以吞噬他人的灵魂，查读别人的记忆！创造出这等逆天功法，简直是丧心病狂！”
    “吞噬灵魂……原来我修炼的这种吞噬灵魂修炼的功法，是从天行者那边传来地。”苍夜心想着。
    天空中的男子说道：“搜魂之术，传于天魔圣殿修魔者，并非我们
    |.族余孽，无所谓道义可讲。们灵天城便要替天行道，将你们这修魔一脉，彻底抹杀。免得你们成了大器，与天魔圣殿里应外合。令整片仙界乐土，陷入水深火热！”
    “觉光长老，对这些修魔者没什么话好说的，我去收拾这个小子。你们尽快出手，收拾这个臭丫头后，将那里面的家伙杀了。那家伙虽然实力不怎么样，哪怕我修为没受到压制，也不是我的对手，但在这片大陆。却是个十分厉害的角色。”又一位天行者说着，同时唤出了自己的飞剑和法宝，往苍夜飞来。
    那觉光长老也点了点头：“我是怕这个小女娃心知必死之后，临死反扑，会对我们造成一丝损伤，想把她体内魔力耗尽再动手。不过现在，未免久而生变，还是先将他们解决地好。”他话一说完，竟然亲自出手。往地面的舞儿公主杀去。
    舞儿公主深知眼前这些天行者地强大。重伤之身的她，哪怕仅仅对付一个，也显得十分艰难，两个地话，他已经没有还手之力。现在不但来了四个，其中还包括一个修为远胜于她之人，这让她不禁感到深深的绝望：“莫非我们光神帝国，真的已经走到尽头了吗？”
    “凭你，想对付我？没那么容易！”苍夜的眼中寒光大盛，脑海中只有念头——一击必杀！
    “哼！区区化神期修为。也敢大言不惭！即便放到这片大陆，也不过与一位凡仙期修士无异，本护法要杀你，绝对轻而易举！”那位金仙期修士不屑的哼了一声，身形如剑，直往苍夜杀来。竟然连法宝也不祭起。
    “凡仙期修为……”苍夜干脆顺其意愿，一副狂妄之极地模样，大喝一声：“找死！今天就让我好好教训教训你们这些天行者。”同时，爆发出自己的全力一击。当然，这一击还是把修为控制在上阶剑圣的层次，故意让他小看自己。
    “米粒之光，也敢于皓月争辉！”金仙高手轻易一剑，势如破竹，将苍夜这猛击而来的斗气劈成粉碎，长剑直入。带着一道璀璨的金光，毫无阻碍刺入苍夜体内。
    “啊！”哪怕对苍夜极有信心的蓝若水，看到他被一剑刺穿，也瞬间花容失色。
    “不自量力！”看着眼前目瞪口呆的修魔者，金仙高手不屑的轻哼一声。
    然而，就在他以为苍夜已死，戒心放到最低，哪怕是护身真元也收起来的时候，苍夜双手骤然如闪电般捣出。在两人近身相对地距离下，没有任何悬念的轰击在他体内的元神之处。狂暴的力量汹涌而入，瞬间将措不及防的金仙高手一举轰杀。元神也在一击之间，被震成粉碎！
    “你……”感受到体内元神的碎裂和灵魂的消散，金仙高手瞪大眼睛，难以置信的看着苍夜，恐怕到死都无法理解，为什么一个人被一剑贯穿之后，不但不死，竟然还能爆发出这么恐怖的力量……
    苍夜咬着牙，忍了忍疼痛，将刺入自己体内的剑抽了出来。剧烈地刺激，让他感觉一阵哆嗦，咧牙痛呼，可声音出来之后，却变成一个爽字。完了还补充了一声：“真爽！”也不知道是痛的发神经，还是因为一招击杀了一位金仙高手而高兴。
    身上的伤口，随着剑一离体，白光立即冒了出来，并且以极快的速度，恢复起来。
    “你……阿夜……你没事？”蓝若水睁着幽兰般的眼睛，惊讶的看着他。
    苍夜微微一笑：“放心，我哪会那么差劲。”
    “你，你这家伙，没事干吗叫那么大声，担心死我了，我还以为……”简直是说哭就哭，话一说完，蓝若水不禁喜极而泣。不知道是因为怕这个刚找到地靠山倒下去，还是真的为苍夜高兴。
    这时，正打算围攻舞儿公主的觉远长老，察觉到了被苍夜一击击杀的一位护法，不禁一怒！自己五人奉命来追击光神仪风，一路上没有过任何损失，想不到就在将要完成任务之时，被宰了一个。他如何不怒。
    “你们三个，马上将那小女娃收拾，我来亲自对付这个小子。”
    苍夜一偏头，看了一眼蓝若水：“走远点！”
    “不，即便死，我也要和你死在一起。”
    苍夜眉头一皱：“这将是我出道以来，最为艰巨的一战。你如果不想害死我，就有多远走多远。当然，你如果想要我死，那我也不会在管你是生是死。”他话一说完，调动浑身力量，往魔魂之中涌去。
    原本沉寂在体内的魔魂，骤然发出一道璀璨的光芒，一股力量，沿着他身体的所有经脉，瞬间扩散而去。原本体内通红的颜色，被魔魂爆发出的白光照亮。白色地光芒，以闪电般的速度，取代着原本的红色，将体内完全改造！
    同时，两种能量互相替换，激烈的碰撞间，溢散出一层浓厚的魔气！这股魔气拥有着极强的中和性和混沌性，任何力量攻击到魔气中，都仿佛陷入泥潭一般，难以动弹。哪怕是神王级高手，一时半会，也难以将这股魔气击散。在魔气的保护下，他完全可以说是处于无敌状态。
    觉光长老，实力绝对不在燃烧生命的神圣银龙凯泰比尔之下！除了觉光长老外，还有实力接近三个白云恨的三大中阶剑神高手！这次阵容，比起帝都外地决斗来，只强不弱。





    第七卷 第30回 激斗
    16K小说网 更新时间:2008-8-16 10:50:10 本章字数:4421

        
    妖气散去，也是苍夜变身完成的时刻。
    再次感受到体内那神王般的恐怖力量，苍夜立即感受到一股庞大的信心，同时认不住感慨：“我现在越来越重视变身后的力量，从而忘记了自己的根本。对这种变身之法到目前为止，都还只是一知半解，万一有什么副作用那就糟糕了，加紧提升自己的实力才是正途啊。”
    苍夜心想着，手上招式却是狠厉起来，主动发起了进攻。
    觉光长老察觉到了此刻苍夜体内那爆发出来的浑厚能量，不禁脸色大变：“怎么可能！这小子什么来路，怎么能在短时间内将修为提升到堪比金仙高手的地步！？”
    这时，苍夜的攻击已经到了觉光长老面前。觉光长老来不及祭出法宝，只得在慌忙之间，以飞剑和他硬拼一记。
    “碰！”
    觉光长老的飞剑仿佛撞上了金刚之上，发出金铁相交之声，剧烈的颤抖起来，随后被那股顺流而来的强大力量震的猛飞出去，激射出数十米之远。心神相连之下，他只感觉心血翻腾，心中颇为难受，好象那一拳不是打在剑上，而是结实的落到他身上。
    “好强悍的老家伙！”苍夜甩了甩手，刚才那一次碰撞，让他的手差点麻木起来，尽管在白色能量的涌动下已经恢复，但他也忍不住再次将对手看高了一分：“我出道这么久以来，变身为神王姿态，凭借着强大的肉身能量与人战斗，从来都是无往不利，想不到这老家伙，修为在我之下。却能和我一拼！”
    趁着这会的空挡，觉光长老立即一声大喝：“黑森护法对付那个小女娃，其他三位快来助我一臂之力！将这小贼正法！”同时手捏法诀，迅速将自己的法宝召唤出来。
    正在苦苦支撑的舞儿公主，感受到了苍夜的强悍，心中惊讶不已。看着天空中散发着妖魅地巨大身形，有些难以理解：“这就是那个叫苍夜的家伙吗？一个上位剑圣的小子，体内竟然隐藏着这么强大的力量？他身上那股强大的能量波动，我只在仪风身上感受到过。莫非眼前之人在这么一会。实力骤然提升这么多，达到了能与神王一战的资格！？”
    蓝若水看着实力猛增的苍夜，心中只有欢喜。苍夜越强，对她日后复兴蓝家就越有帮助。
    “长老，这个小子极有可能是施展了什么密法，短时间内让功力大幅度提升。”一位护法边祭起自己的法宝，抵挡着苍夜的攻击，边出声道。
    觉光点了点头，他感觉地出来。现在的苍夜实力已经在他之上。
    “我们立即结成阵法，将他困住。一般密术持续不了多久，只要撑过了这段时间，密术的弊端就会暴露出来，到时候就是我们反败为胜之时！”觉光长老一声大喝：“结两仪四像阵！”
    随着觉光长老话一说完，他们四人立即转攻为守。四人呈阵法互补不足，互相支援，并且在阵法的防护之下，防御能力无一不得到了大大的提升，一时之间。苍夜竟然无法奈何得了这四人。
    “太狡猾了，一击即退……”苍夜久攻不下，心中也有些着急。毕竟他的神王姿态只有区区半个小时。
    他的这分焦急落到了觉光等人眼中，四人对视一眼，同时一笑。觉光道：“这小子这么急着想要打破我们的合围，看样子他这种实力暴增的现象果然维持不了多久！大家小心。稳住阵法。”
    战了片刻，苍夜地攻势微微乱了一些，竟然让这四个家伙开始反击了，他心中暗道：“若是现在，我能进入那种特殊战魂战法之中，要破开这些人的阵法倒不是什么难事。可进入战魂形态，必须要有强大的战意为后盾，让这股战意充斥大脑，可现在敌人虽然强大，被困于阵法之中。带给我的只有焦躁和不安。以我的战斗经验，根本无法破开这四个家伙的防御……”
    “哼，不过如此，一个空有蛮力的家伙而已。毕竟不是自己亲自修炼出来的力量，运用的不够熟练，空有一身强大的实力，却不会灵活巧妙地运用。”觉光长老马上看出了苍夜的不足之处，不过他却没有贸然进攻，反而道：“稳住。不可冒进！”
    “这个小子根本算不得什么，觉光长老。我看我们立即变阵，转守为攻，将他击杀怕也不是难事。”一位护法提议到。在苍夜如此的进攻下还能说话，可见他们应付的轻松。
    “不可，小心为上！”
    “不知进退的老古董！难怪不受掌门和四位太上长老的喜欢。”那位护法低骂一声，慢慢地有些不听劝阻，时不时的会攻上一手。
    苍夜每一次攻击，都被四人联手，辅以阵法之力化去，根本无法破开几人的联手阵法。心里焦急的他，心也无法顺利的进入那种战意燃烧的特殊状态，无法以灵魂战法对敌，如此一来，空有神王之力的他，竟然处于下风。
    “如此下去实在不行，正面抗衡，无法进入战魂状态中的我，半小时内怕是拿不下眼前这几个家伙，看样子，只能用那个办法了，用一些不光彩的手段了！毕竟，我也有着我最大的优势！”想到这，苍夜忽然将目标定到一个攻击地最为大胆的护法身上，看准一个他攻击过来的时机之后，立即猛扑而上，竟然将自己的身体当成武器，往他直撞过去。
    那护法见他如此大胆攻来，毫无防御，不禁大怒：“找死！”同时，催动自己那犹如陨石般的法宝，以极快的速度旋转，在天空划过一道破空轨迹，直接往苍夜砸去。如果他不退开，
    雷霆万钧的攻击，肯定落到他的身上。到时候，其也会纷纷赶到，肯定会给予他重创。
    苍夜嘿笑一声。手中忽然出现了那位死在他手上地金仙高手的飞剑，他一扣剑诀，一圈炽热地火光旋转着，往砸过来的法宝挑去，妄图以四两拨千斤的巧力，将这法宝逼开。
    飞剑与法宝相交，在天空中震荡出一道剧烈的火光，同时还有一圈圈无形的波纹往四方散去。
    正面的碰撞。
    手持飞剑的苍夜身形一顿，感觉到剑身上传来的巨大力道。直袭而来，毅然弃剑！剑一离手，没有了能量的支撑，哪怕再好地材质，在那股可怕的震力之下，也被震成碎片，可惜了这么一把大好飞剑。
    苍夜的目的已经达到，那个陨石般的法宝已经被他这一剑挑开。趁着此刻这护法门户大开，他的速度丝毫不慢。整个人停顿了片刻后，竟然再次加速，已经冲到了那位护法身前。
    那位护法扣动剑诀，舞出漫天剑影，将苍夜的身躯完全笼罩在内，方圆数十米，全部在纵横的剑气之内。虚实间隔的剑气，闪电般在他体外刺过，化作无数细红地伤口。
    早在未变身为神王姿态之前，苍夜已经能够凭借肉身的力量。直接免疫剑神孤百战这等接近剑神中期高手的普通攻击了。这些金仙期的护法，在不使用法宝的情况下，实力也就与孤百战相当，这漫天剑影落到苍夜身上，除了造成一些完全不成大碍的伤口之外，竟无一丝效果。
    而苍夜。借着这阵剑气的掩护，强横的穿越而过，直接来到这位护法面前，不顾这位护法有些震惊的目光，一手往他抓去，瞬间抓住了他的肩头。
    “咔嚓！”
    恐怖地肉体力量之强，哪怕这位护法是金仙之躯，肩头也被完全抓了个粉碎。巨大的痛苦沿着肩头直接而上，传入那位护法的脑海之中，痛得他忍不住发出一声惨叫。同时。另一只握飞剑的手，犹如毒蛇般刺出，直取苍夜心脏要害部位，想要把他逼退。
    其他人听到了这位护法的惨叫，连忙急援，强烈的劲风，带着三股庞大地能量威压已经到了身后，如果他不松手，将被这三股可怕的力量同时击重。到时肯定是副血肉模糊的景象！
    “无论如何，先拼了一个再说！”苍夜一咬牙。神情中闪过一丝狠色，单手伸出，将他这闪电般刺来的一剑抓在手心。不顾剑身上那股暴躁力量对右手的破坏，身后的两片薄翼，仿佛最锋利的凶器，从身后两侧直接切来！其锋利程度和切割速度之快，仅仅在一个眨眼间，便在这位护法身上完成了一个来回，就连他体内的元神，也被切成两半。
    谁也没曾想到，苍夜背后那两片脆弱的翅膀，竟然如此锋利，在这个时候还能出其不意的攻击，就仿佛持拿凶器地第三、第四只手！
    还来不及欣赏这位金仙护法眼中的难以置信，其他三大高手的攻击已经准确无误的降临到了苍夜身上。
    “轰隆隆！”
    剧烈的爆破声，仿佛令天地在颤抖。天空之上忽然出现大量暴乱的元气，暴虐的撕碎着在这片区域内的一切。巨大的惊响，仿佛轰雷在耳边炸起，巨大地声浪在天空中形成一圈圈诡异的扭曲，扩散四周，似乎要把天空炸碎。
    这股爆炸尽管在天空之中出现，但那股强劲地气浪威力不减，往地面扫荡而去，将地面一些拔地颇高的树木全部摧毁，绞碎在那股溢散出来的能量之中。片片绿意，碎风而去，在虚空之中消散。
    在那片爆炸中心，一个巨大的身体，仿佛被陨石撞击了一般，以一种恐怖的速度从天而降，在天空中留下一道散发着浓厚血腥气息的血雾，整个身体，直接砸入了地面。
    轰隆一声，地面都仿佛抖了抖，泥土四飞，烟尘弥漫，一个巨大的土坑被这股可怕的力量轰击出来。
    恰时一阵清风扫过，将地面烟尘驱散，阴沉的天空中降下一道擎天霹雳，骤然在地面炸响。
    “怎么样，死了没有？”一位护法问道。
    觉光长老看着那位死去的护法，还有那潜入泥坑中再无声息的苍夜，再次捏动剑诀，凌空在地面挖了起来，不一会儿，就将苍夜挖了出来。几人的神识探了片刻，在他身上，已经未发生丝毫灵魂气息。
    “应该死了，结实的挨了我们三人联手的攻击，哪怕他有着我们全盛时期的实力，也必死无疑。”一位护法看了看没有动静的苍夜，出声道。
    觉光长老比其他两人谨慎的多，一捏手诀，飞剑犹如一道流光，直接射入躺在地上的苍夜心脏要害。鲜血纷飞，泉涌而出，令蓝若水和舞儿公主同时惊呼起来。
    收回飞剑后，三人慢慢落了下来。
    他们对这片大陆的人十分了解，知道他们只修功力，不修元神，根本没有元神一说，致命的要害就是心脏。如今苍夜心脏已被刺穿，即便刚才装死，现在也该死透了。
    觉光看着刺穿心脏仍然没有动静的苍夜，这才算放心点了点头：“已经死了！”说罢，再次将目光放到了舞儿公主身上。同时对两位护法一扭头，有些不悦道：“立即解决她，都过去这么久了，这么一个臭丫头都还没收拾！”
    “是！”两位护法应了一声，一起往舞儿飞去，加入战圈，再次演变成以三对一的局面。





    第七卷 第31回 去而复返
    16K小说网 更新时间:2008-8-16 10:50:10 本章字数:3500

        
    所有人以为苍夜已死，没有在他身上留下多少戒心。苍夜忽然再次睁开了眼睛。
    心脏处的伤口，在白光的洗涤下，竟然已经完全恢复。被飞剑贯穿，如此严重的伤口，仅仅在几个呼吸间，已经完好如初！这种恐怖的恢复力，再次让他感受到了这股恢复力量的可怕。
    他的目标，并不是已经往蓝若水走去的长老觉光，而是那位进攻的颇为冒进的护法！面对实力高超的觉光长老，哪怕是偷袭，他也没有一击必杀的把握。与其冒此危险，去赌一次不见得会成功的刺杀，还不如确保万无一失的击杀他们中较弱的一人！
    “咻！”
    空间的波动，瞬间引起了觉光长老等人的警觉！所有人全部放出神识往空间波动传来的方向探去。那个地方，原本停放着那个击杀了自己一方两位护法的强者尸体，此刻，竟然已经消失无踪迹。
    看到这，觉光长老立即明白发生了什么事，不禁脸色大变：“大家小心，那小子还没……”紧接着，他仿佛发现了什么恐怖的事情一般，难以置信的望着一位护法身后：“豁山，小心后面！！”
    但是，他这一声大喝，终究晚了一步！那位叫豁山的护法，及时反应过来，立即真元护体，同时一剑往身后刺去，妄图将苍夜逼开……
    然而，这些努力，都是徒劳。
    两片被人忽略的薄翼，比起冲满爆发力的双手显然更有杀伤力。在那无坚不摧，无物不毁的恐怖切割之下，无论是飞剑，还是护身真元。全部犹如豆腐做的一般，根本不能阻那切割进度的分毫。飞剑一触即断！浑厚地真元，好象仅仅是拥有一丝色彩的空气，没有丝毫阻碍的被直接过滤。
    一击必杀。
    豁山震惊的看着自己这包括元神在内，被整齐的切成三段的身躯，张了张嘴，想要说什么，却是一句话也说不出来。
    “怎么可能！？”
    苍夜起死回生，再到击杀豁山。这一切发生的实在太快了，仅仅一个眨眼间，豁山护法已经死于当场。狠辣的手段，深深的震慑着在场所有人。
    所有护法惊恐地往后退去，离开处于绝对危险的苍夜。觉光长老一脸震惊的看着苍夜的心脏之处，看着那完好无缺的躯体，难以置信道：“竟然没有一丝伤口，连痕迹也没有留下，难道。难道你以前练成不死之身了吗？”
    “嘿嘿，是不是不死之身，你们到时候自然会知道。”苍夜笑了几声，背后的双翼轻轻煽动，将他的身躯托到了天空：“现在，没有了那个该死的阵法，好戏才刚刚开始！”
    觉光长老终于感觉到了眼前对手的可怕，立即大喝一声：“黑魔，立即过来，协助成阵！其他几人各守阵位！”
    “想成阵？先问过我！”苍夜自然不会傻地等他们成阵。双翼一动。身形如风，在天空中划过一道道残影，直接袭向修为最弱的一位护法。先打弱的，再打强的，总之让他们的数量越少越好，这样一来。就能够阻止他们成阵。
    苍夜毫不在乎伤势，以命打命一般，扑向修为最弱的一个金仙。冷笑声中，以血肉凡体，一手将那位金仙的飞剑抓住，同时扑了过去，不闪不避的迎向他轰击过来的法宝……
    “玄煞，赶快退开！这小子是不死之身！不惧寻常攻击！”觉光长老一声大吼，一片耀眼的金光自他头顶爆发开来，金色地法宝绽放出无与伦比的光辉。携带庞大的威压，往苍夜砸去。
    “哧！”
    刺而的切割之声，仿佛噩梦一般，在众人耳边回响。那位金仙惊恐之极！自己的任何手段，在那两片薄翼面前，竟然使不上丝毫作用，眼睁睁的看着那两片脆弱地薄翼，将他的金仙之体切开，仅有元神得以逃脱！
    一击得逞。苍夜身形一晃，躲过那道轰来的巨大金光。
    “轰隆隆！”
    乌云遮蔽的天空中炸响起一阵惊雷。将整片天地照成了刺眼的银白色。
    元神乃是能量之体，容易招惹天空中的雷鸣临身，此刻天空中雷声大作，正是天威浩荡之时，一旦葬身于天雷之下，绝对是魂飞魄散的结果。
    金仙元神被这雷电一惊，吓得差点魂飞魄散，惊恐的喊了起来：“这还怎么打！？这小子根本打不死，任何攻击落到他身上，只要不把他轰
    ，他就能活过来！他的速度之快，丝毫不在我们之下翼，威力简直是无物不破啊，太恐怖、太可怕了，没打头了！觉光长老，我金身已失，无法再战，先行一步了。”说完，便化作一道金光，往远空遁去。
    其他人听了那个元神的话，也深深感受到了苍夜这个打不死地怪物可怕。他们根本无法奈何苍夜，反观苍夜，可每一次的攻击，定然对他们造成毁灭性的伤害，完全是一场不公平的战斗，这战斗打下去，还真让人没法活。想到这，剩下的两人已经心生惧意。
    “这小子的状态维持不了多久，我看用不了片刻他就露出原形了！我们结成阵法，缠斗，千万不要让他近身！”觉光长老一边控制着金光追逐苍夜，一边大声喝道。
    因为觉光长老不会做人，在灵天城内很不得人心，名望也算不上高，并且还得罪了掌门和几位太上长老，这让几位护法根本不怎么将他看在眼里。
    “要打你打，我们可不愿意呆在这送死！”一位护法级高手冷眼哼了觉光长老一眼，立即飞身追那道飞离的元神而去。另一位护法见已经有两人先他一步离开了，心有余悸的看了苍夜一眼，喃喃道：“和这个怪物继续打？不走是傻子！”说完，也紧追那二人而去了。
    苍夜待那道金光威力散去不少，一击将他震开，很是轻松的笑道：“你们三个一起上，我还真要花费一些功夫，现在走了两个，没有了阵法，我倒要看你还有什么能耐。”说完，立即向觉光长老逼去。
    其实此刻地他，已是强弩之末，体内的魔魂之力已经消耗地差不多，光芒变的十分黯淡。毕竟，凡仙的能量哪有金仙充足。他的魔魂上次补充能量，不过四个凡仙期高手！四个凡仙体内的能量，才一位金仙的半数。
    觉光长老也不是狂妄之人，反之，他十分谨慎！苍夜的强大深深的证明着他的实力，至少不是自己所能比拟的。眼下只有自己一人，留下来简直与送死无异。他心中思索片刻：“我先暂避锋芒，待这小子密法时间过去之后，再重新杀回，将这一伙人全部拿下！”
    为自己找到借口之后，觉光长老的速度一点也不比刚才那两人慢，笔直射向远空。
    苍夜正要装模作样追击一会，却听得舞儿公主道：“不可恋战，保护大帝离开要紧！”因此，也就顺其意思停了下来，落到地上，然后立即将魔魂之力收回。
    舞儿公主正要上前感谢苍夜的救命之恩，却见苍夜忽然间，仿佛不能动弹了一般，表情诡异的站着。接着，那庞大的身躯，仿佛泄气的气球一般，迅速缩小。背后那堪称世间第一杀人凶器的薄翼也闪电般缩回体内，几分钟后，已经变回了原来的样子。
    变身之后，他看上去很是虚弱，喘着粗气，精神不振，一步步往那两位金仙的尸体走去。虽然二人的元神被击散，但他们体内肯定还有着强大的能量未释放出来。经过刚才的高强度战斗，体内的魔魂黯淡到了极点，没有一丝光泽，如果这个时候那些天行者再杀回来，他将无任何能力抵挡。
    “你们立即先离开！我估计用不了多久，他们又会再回来！”
    蓝若水本想上前，询问一下苍夜的状况，却被舞儿公主拉住，然后摇了摇头道：“看样子，他那种功法，真有一定的副作用，我们还是先别去打扰他的好。”
    现在的她，已经没有了往日公主的高贵，反而显得十分邋遢，身上尽是血迹和伤痕，看上去颇有触目惊心之感。
    蓝若水听后，点了点头。如果苍夜那种功法没有一点副作用的话，那未免太可怕了。
    “我们现在急需休息！还是在附近找个地方，隐藏起来吧，以我们现在的状态，根本走不了多远。”
    这时，苍夜已经在那位金仙旁边开始修炼起来。虽然这位金仙的元神已经散去，但一些能量却是散在其体内，浑厚程度，仍然和神阶高手有的一比。
    事情往往不会那么顺利。
    他才刚刚修炼不到片刻，天空中一道耀眼的金光，突兀从远方射来，不一会儿，就到了这片废墟之地的上空。却是去而复返的觉光长老。





    第七卷 第32回 新的能力
    16K小说网 更新时间:2008-8-16 10:50:10 本章字数:4943

        
    嘿嘿，我猜的果然不错，想不到我们一走，你便无法术战斗下去了。虽然你刚才的功法，和修魔者的天魔解体大法不太一样，但我相信，你们既然出于魔门一脉，那么变身一次，至少没有个三五天，恐怕无法恢复过来吧。”天空中的觉光长老，看着虚弱不堪的苍夜，冷冷笑道，神情中说不出的得意：“没有那种可怕的变身之力，你也只不过和一个化神期高手相当！”
    想不到这个最为强大的觉光长老居然会去而复返，舞儿公主和蓝若水对视一眼，都看到了对方眼中的担忧，甚至带着一丝丝无奈。
    觉光长老此刻却并没有急着找光神仪风的麻烦，而是站在天空，离苍夜有一段距离的说道：“小子，现在你的这点实力，根本不是我的对手！如果你肯把你的修炼之法告诉我，我便承诺，放你一条生路！否则，你今天必死无疑，哪怕是大罗神仙也救不了你！”
    “想要我的功法？”苍夜睁开眼睛，暗中却是在疯狂炼化着那位金仙的能量，然后将这些能量灌注到体内的魔魂之中。
    他现在需要的就是——拖时间！
    “不错，只要你肯将那变身的功法交给我，我保证你安然无事！”
    “眼下天行者在大陆肆虐，即便你放得了我一回，下次被其他天行者高手遇上了，依然是死路一条。让我将这套功法交给你，也不是不可以。不过你必须答应我两个条件。”
    觉光长老一听，不禁冷哼一声：“你现在还有什么资格和我讲条件？”
    “资格？”苍夜微微一笑：“我如果没有资格和你讲条件，你现在就不会留下我的小命，而是直接动手将我斩杀了。你先别急着拒绝，何不听我说说是什么条件？”
    觉光长老听后。不怒反笑道：“好好好，你小子倒有些小聪明！既然如此，我便如你所愿，看你能耍出什么花样来。说吧。”
    他心目中对这套功法垂涎不已！一个变身状态，能够让一个化神后期修士，修为猛增到金仙初期！这种增幅，实在是太恐怖了。如果让他学了这套功法，也能够变成那么一个怪物，日后自己的地位。肯定水涨船高，那还不是要什么有什么？
    蓝若水和舞儿公主见苍夜竟然要将这套功法传给天行者，不禁又惊又怒。舞儿公主直接忍不住怒喝道：“苍夜，你疯了，你知道这套功法传给那家伙，意味着什么吗？”
    苍夜淡淡的看了她一眼，道：“功法是我的，我想传给谁就给谁，这是我的事。阁下管不着吧。”
    觉光长老觉得，留下这个小丫头在这，过得久了还真会坏事，嘿嘿笑了一声：“小女娃，这你没你地事了，就让我送你一程吧！”他话一说完，就捏动手诀，想要动手。
    “我的第一个条件就是……”苍夜不管他，已经自己说了起来。
    觉光长老连忙集中注意力去听苍夜说话，生怕漏掉什么。暂且的将要击杀舞儿公主的事放到一边了。
    蓝若水毕竟是人精，从苍夜的眉宇间，隐隐看出来了些什么，拉了拉想要再继续说下去的舞儿公主：“舞儿姐姐，阿夜好象有什么计划，我们还是不要在旁捣乱的好。”
    舞儿眉头微皱：“傻丫头。这一点我当然知道。他肯定是在拖时间，好恢复自身修为。我们一定要好好配合，增取为他赢得更多的时间喘息，所以快快想办法捣乱！但是千万不能引起那个天行者的怀疑。”
    蓝若水嘤了一声，心里却是暗暗惊讶：“这个舞儿姐姐，看上去并不像光神殿那般不食人间烟火呢。”
    “你必须保证我将那套功法告诉你之后，我能够安然离开。”
    “这是自然。”觉光长老点了点头，这个条件根本不算什么条件，他很乐意地答应了下来，然后道：“说说你的第二个条件吧。”
    “第二个条件。我希望日后我在大陆上活动，不希望什么时候一个不甚，就忽然葬身在天行者的利剑之下了。”
    觉光长老暗笑：“想不到这小子思绪的这么谨慎，其实骨子里却也是个贪生怕死之徒。”心里想着，却皱了皱眉头，实话实说道：“我在天行者中尽管乃是一大长老，但却还管辖不到所有天行者。我只能尽力将这个命令下达出去，至于是否执行，还得看那些晚生弟子。因此难以保证。”
    苍夜心里点了点头，觉光的话却是半真半假。他继续道：“很简单。只需要你传授我你们天行者的语言，和一丝天行者的功法，让我在遇到天行者时能够糊弄过去就行！当然，如果你不放心，可以只传授我一些入门的修炼方法，只要不让天行者见了起疑即可。”
    舞儿公主一听，故作大怒道：“苍夜，莫非你要背叛大陆，做人类的叛徒，投靠天行者不成？”
    觉光长老听了却是哈哈大笑：“小女娃，这个小家伙比你可是有远见地多！识事务者为俊杰，至少这一点老夫要对他另眼相看。小子，你既然如此有心，我自是不会亏待于你。好了，这个条件我答应了。”
    “苍夜，你可要想清楚，投靠天行者，这种人神共愤的事情，天理难容！莫非你要做全大陆的公敌？”
    苍夜淡淡的看了她一眼，说道：“我并不是投靠天行者！只是学了这些功法之后，遇上他们能有一丝保命安身之法罢了，何来背叛大陆一说。”
    “好了好了，小子，既然条件已经谈妥，可否把功法交出来了？”说话间，他已经拿出一个玉简道：“这里面记录了一篇修练之法还有搜魂之术，只要搜取了任何一位天行者的记忆，你要假扮他们就绝对不会被发现，到时候你就可以安心的过你的太平日子了。”
    苍夜知道，那个东西。就是天行者们用来记录信息的玉简，但他自然不能表露出来，而是不悦道：“阁下这是什么意思，这个小东西能刻得上一篇法诀？”
    觉光长老也才想起，自己是和一位对天行者一无所知的蛮荒修魔者说话，不禁哑然笑道：“我倒是忘记了，你集中精神，将自己地精
    入玉简中便可以读取里面地信息了。”
    “哦，这么神奇？可否让我实验下？”
    觉光长老略一犹豫。就将玉简以一股柔力抛到了苍夜身边，心道：“晾你也不能耍出什么花样。嘿嘿，我虽然答应过不杀你，放你走，但可没说不准别人杀你。到时候我随便招来几位高手将你斩杀了，这套功法，就是我觉光真人的独有之物了。一个化神后期的小子，凭借这功法能将修为提升到金仙初期，以我的修为。提升到天仙后期该不是什么难事吧……说不定，还能触摸到那个传说中的境界……”想到这，觉光长老心中也不禁微微激动起来。
    苍夜故作认真的开始探察起玉简内地信息起来，时间，则在这探察中缓缓流逝着。
    随着时间的推移，觉光长老已经有些不耐烦了：“好了没有，这套法诀十分简单，你既然能修炼到这个程度，要看懂也不是什么难事吧。”
    此刻，苍夜身边那位金仙体内地能量已经被他完全炼化。注入魔魂之内。尽管这些能量几乎散去了接近一半，但是仅仅是一位金仙体内的能量，浑厚度已经不在二十个圣阶魔兽之下！
    苍夜慢慢的站了起来，脸上带着一丝自信的微笑，一改刚才动弹不得的虚弱。
    觉光长老见他忽然站起，且如此淡定。心中一突，隐隐感觉有些不妙。
    “多谢觉光长老给我时间恢复修为，现在，我们继续玩吧。”苍夜活动了一下筋骨，懒散的说道。
    被人愚弄的愤怒，立即出现在觉光长老脸上，觉光长老不禁大怒：“混帐东西，你竟然敢欺骗老夫！？”
    “欺骗？你不也是一样离开骗了我然后去而复返么？刚才，我忽然想到了一种新的能力，现在迫不及待地想要实验一下。希望长老配合些，不要让我失望哦。”他话一说玩，再次激发刚刚吸收了一半能量地魔魂，并且意图以这些能量，以牺牲持续时间的代价，变幻成神王姿态。
    舞儿公主和蓝若水见苍夜这么快就恢复过来，均是一喜。
    魔气再次沸腾！觉光长老脸上大变，惊叫一声：“这不可能！”同时，慌忙捏动剑诀。天空中的飞剑，骤然变得数十米之长。带着雷霆般的威势和刺耳的破空声，直直往地面斩去！
    “轰！”
    大地剧烈的颤抖着。觉光长老这声势浩大的一剑，直接轰击在魔气之上，肆虐的气浪，立即横扫四方，但是却未对中心魔气环绕中地苍夜造成丝毫伤害。
    变身之时——无敌！
    “嘭！”
    浑厚的魔气中心，仿佛刮起了一阵飓风一般，将魔气完全驱散，在地面形成一个旋转地旋涡。旋涡中心，神王姿态那高大的身形，缓缓隐现出来，带给人一种巨大的威压！
    “怎么可能，你怎么可能这么快就恢复了！”觉光长老不敢置信的喝道，再一次感受到这种诡异功法的强大！不过这种强大，已经远远的超出了他地理解。尤其现在，这种强大出现在一个敌人身上，带给他深深的恐惧。
    苍夜偏了偏头，嘿嘿笑了一声：“现在，就来实验一下刚才我所料想中的新能力吧！”
    他话一说完，竟然不作丝毫防御，直接往眼前的觉光长老撞去！
    “可恶，又是这一招！”觉光长老怒喝一声，同时捏动法诀，一股耀眼的金光从天而降，往苍夜撞去。他看得出来，对于能够将他轰击的粉身碎骨的强大攻击，他还是不敢以身体来抵御。
    不过这次，他注定要失望了。
    “咻！”耀眼的金光，携带着庞大的元气波动，准确无误的砸在苍夜身上。然而，令人难以置信地是，那道金光轰入苍夜体内，竟然直接从他的身体上穿了过去，根本毫不着力。
    “残影！怎么可能有这么快的速度！？”觉光长老脸色剧变，立即将眼前之人当成了一道虚影，同时神识汹涌而出，往四面八方扫去。
    四处寻找的他，丝毫没有注意，在他面前的残影，神色变的苍白无比，隐隐有些站立不稳，甚至有一丝消散的痕迹。不过片刻之后，他却再次加速，往他冲来。
    “嘭！”苍夜的身体，已经冲到了觉光的身前，在即将引起他地警觉时，忽然爆炸成一股黑雾！
    不错，就是爆炸。就仿佛他的身体，是一个装着黑雾地玻璃瓶，此刻忽然爆炸开来，一股黑雾，立即从玻璃瓶中溢散而出。
    那股黑雾，仿佛有生命一般，直接往觉光长老扑去。
    觉光长老本来因寻找不到苍夜的影子，已经对这道残影起疑心，不过待他又暴散成一股黑雾时，疑心便随之消失。毕竟还没听说过世间有这等神奇的功法，能将人的肉身，化作气体。
    然而，就在他对这股黑雾戒心放低之时，那股黑雾闪电般汹涌而来，将金仙期高手觉光长老笼罩在内。然后疯狂的蠕动，剧烈的伸展和收缩着，时而扩散出数十米，时而缩小到数米，在天空中变化成一个个神情狰狞恐怖的幻象。
    惊恐的嘶喊，从那扭曲的黑雾之中传出，是那么撕心裂肺，可偏偏却是没有一丝声音。在这凉风阵阵的阴天，眼前的诡异，给人一种不寒而栗的感觉。
    片刻之后，那种剧烈的蠕动，渐渐平淡下来。接着，只见那股黑雾猛烈收缩，一个眨眼间，竟然已经变成了处于神王姿态中的苍夜。他立即落到地上，半单手撑住摇晃的身形。
    至于觉光长老，就仿佛人间蒸发了一般，消失无踪。
    “那个天行者呢？”舞儿公主和蓝若水几乎同时问道。
    可惜，此刻的苍夜根本没有时间来回答她们的问题。
    “噗嗤！”一口鲜血，瞬间从脸色苍白的苍夜口中吐出。接着，他的神王之体快速缩小，片刻之后，已经还原为人的形态。可还没来得及度过那阵难以忍受的过度时段，仿佛失去了一切支撑的力量一般，笔直的倒了下去，不省人事。





    第七卷 第33回 冲击剑神
    16K小说网 更新时间:2008-8-16 10:50:10 本章字数:4362

        
    倾刻，苍夜的体内正进行着一场足以决定他生死的天人
    刚才在炼化那金仙修为之时，苍夜突发奇想。既然体内的能量，能够炼化其他的能量而补充到魔魂中，那么在魔魂变身的神王姿态时，能不能够吸收能量，边战斗，边进行补给？
    他体内的能量，介于虚实之间！一部分是无形无质的灵魂能量，真正转化为能吸收别人功力的那种能量，就必须以极快的速度，让这种能量占据绝对主动！使得虚无灵魂能量瞬间消散。
    于是，便出现了他忽然炸散成一股魔气，以这股魔气将觉光长老完全笼罩，强行吞噬的诡异场面。
    然而，他终究太高估了自己！或者说，对神王姿态太有信心了。
    以他现在的神王姿态，放到天行者大陆，其实力不过金仙初期而已，胜得过他的绝对大有人在。凭借金仙初期的实力，想要吞噬一位金仙后期的强者，无疑有一种老鼠吃大象的别扭之感。
    所以，在吞噬的过程之中，二人进行激烈的争夺。觉光长老对于这种战法根本一窍不通，不知道苍夜究竟是搞什么鬼，只会防御，不会进攻。如果他能够将自己的强大能量，反击苍夜，那么被反吞噬的，肯定是苍夜自己。
    即便如此，觉光长老的被动防御，也大大出呼苍夜的意料之外。他花费了极大的功夫，妄图将觉光长老的灵识抹杀。元神、肉体，无一不遭受到了严重的创伤，好几次，甚至被觉光长老的反击将神王之体击散，哪怕那凝聚起来的魔魂。也出现了丝丝裂痕，随时有碎裂的征兆。
    灵魂交战，尽管并无形质，却是凶险之极！失败地一方，绝对只有魂飞魄散的下场。
    好不容易将觉光长老吞噬之后，苍夜立即被打回原形，回到人形姿态。可觉光长老虽死，他的能量尚在体内肆虐。
    现在的苍夜，好象吃了一颗超级大补丸。浑身上下，满是无处可施的真元。尤其可怕的是，这些真元根本未经过炼化，在他的体内肆意冲撞，完全不顾及他的感受，在体内造成严重的伤害。
    要不是体内那股白色光芒及时地溢散出来，弥补着体内的伤口，现在的他，怕是已经爆体而亡。就好象一个吃的太多的人。直接被撑暴。
    苍夜刚才是晕过去了。但在肝肠寸断的剧烈痛苦之下，昏迷实在是一件奢侈的事情。才一倒下，他又被那阵直入灵魂的痛苦刺激的醒了过来，窝在地上，身体不停地颤抖着。那模样，简直和发羊癫疯无二。
    “阿夜，你怎么了？”蓝若水看着地上身体以不规则形态，不停的抖动着，连忙过来问道。
    舞儿公主见多识广，皱眉看了片刻。却看不出个所以然来，只有大概的猜测道：“是不是他的那种密法的后遗症？如果是这样的话，估计过了片刻，就能恢复过来，应该不会有什么大碍。”
    蓝若水听了，美目有些不忍的在苍夜身上停留了片刻。最终哀叹一声：“希望阿夜吉人自有天象。”
    舞儿公主点了点头：“这次可多亏了阿夜，否则我们……”
    这时，守护着仪风的一位亲卫走上前来道：“公主，我看我们应该先找个地方隐藏起来，免得再有天行者过来探察，到时候……”
    舞儿公主点了点头：“那我们这便离开。你留下来照顾这位救命恩人吧。”
    “舞儿姐姐，让我来照顾他吧，你们先走吧。”蓝若水主动请缨道。
    此刻活着的就只有两个亲卫，这两个亲卫还要抬着仪风前进呢，的确不好让他留下来。既然蓝若水主动要求，她也顺理成章地点了点头：“如此就麻烦你了，在他醒来之后，替我好好谢谢他。”说完，她便往仪风之地走去。皇室之人，不可能拘泥一些琐屑之事而弃大事不顾。
    颤抖中的苍夜多么希望自己能够昏迷过去。那种比之凌迟强上无数倍的痛苦，让他连哭的力气都没有了，无比的痛苦折磨着他的神经，让他恨不得飞离元神。放弃这具身体。
    可是现在不是平和时期。天行者肆虐，如果他放弃身体。一身修为毁于一旦不说，能不能安全回到死亡沼泽也不是个问题。因此，现在地他，只希望这种痛苦能够早早停止。
    然而，上天好象故意在和他作对。度日如年的经过数分钟之后，这种能量不但没有丝毫停止或消散的迹象，反而活动的更加猖狂，破坏的也更加厉害，照这样下去，破坏程度肯定会越来越严重，恐怕那种白色能量的恢复力，会赶不上他们的破坏！一旦出现那种情况……
    “可恶，不能再这样被动下去了！”这一刻，苍夜毅然做了一个大胆的决定！
    魔魂之上满是裂痕！他根本不敢将这些能量灌注入魔魂之内，一个不好，魔魂破碎，天知道会有什么后果。毕竟他对于结成魔魂之法并不了解，如果人一生只能成一个魔魂，因为自己的卤莽，而永远的与魔魂失之交臂，到时候肯定后悔莫及。
    “看来，只有将这些能量，用来提升实力！我在上位剑圣阶段已经停留了这么久，又经历过无数次战斗，远古森林、孤百战、白云恨，还有这些天行者。这么多战斗下来，怎么说也该有所进步了，提升到剑神修为，还不至于走火入魔吧。”想到这，苍夜毅然下了决定，迅速将这些能量炼化，冲击剑神境界。
    剑神！在天行者之中，不过相当于凡仙期地高手！以一位金仙后期高手的能量，冲击凡仙初期的修为层次
    大材小用之感。
    剑圣和剑神，并没有想象中的那么玄乎。但是，他们之间的差别，却是十分巨大。大陆上圣阶高手不下数千，然而。真正能够顺利迈入剑神境界的又有几人？
    圣阶高手拥有着领域力量，能够洞察敌人的一切行为举动，后发先制，在战斗时占据极大优势。
    迈入神阶高手，不但能够修炼出防御惊人地斗气铠甲，还能够获得一个神奇的特殊能力。神阶高手之战，特殊能力地优劣，直接决定的战斗地最终结果。
    现在，苍夜所要做的事就是——冲击剑神！
    舞儿公主等人离开不久之后。森林中传来大量的响动。这种响动瞬间令蓝若水紧张起来。她紧紧的握住魔法仗，一脸戒备的望着森林，同时暗暗以自己那刚刚恢复一丝地魔力吟唱起魔法咒语。
    “咻！”
    丛林破开，一脸焦急的玄天，首先出现在蓝若水的视野之内。紧接着，玄门剑派其他高手纷纷出现，到了这片废墟之上。跟随着他们而来的，还有大量玄门剑宗弟子。这些弟子均是修为了得的玄门剑派精英，都有着剑师般的修为。
    听说到仪风大帝有难。玄天等人几乎连老本也不顾了，凡是弟子中能够调动的高手全部调动起来，往战场跑来，整整四百多人，皆是了不得的好手，倒也算声势浩大。
    玄天等人一目了然的看了一下这片森林，肆虐地风暴仍残留着触目惊心的痕迹，不难想象，在这里肯定发生过一场高位面层次的激烈战斗。
    当玄天看到地上不停颤抖的苍夜，马上明白了：“肯定是小兄弟先我们一步。救了仪风大帝！以小兄弟的实力，拿下区区天行者自然不是什么难事，想必现在大帝已经安全撤走了。”想到这，他也就放下心了。
    玄天身边一位圣阶高手看到神情痛苦不已的苍夜，连忙问蓝若水道：“他，这位小兄弟……这是怎么回事？”
    蓝若水有些担忧的摇了摇头：“我也不知道。阿夜自从将那些天行者杀死之后。就变成这样了。可能……可能是那种变身功法的后遗症犯了，才会这样。”
    玄天察觉到苍夜体外混乱的能量波动，连忙走到他身边，搭上他的手，想为他检查一下情况。可他地斗气才一进入苍夜体内，立即被那股庞大到无与伦比的能量撕成碎片，同时反震之力，直接沿着他的右手传达过来，重重的轰击在他的心神之上。玄天骇然撤手，一口鲜血直涌而出。
    众人见得如此变故。连忙惊叫着，跑了过来。蓝若水最为紧张，首先问道：“玄掌门，阿夜他，他没事吧！？”
    “反噬……小兄弟此刻的体内，正被一股恐怖到几乎超过神王地力量肆意的破坏着！肯定是那种功法的反噬！一个上位剑圣修为的人，再怎么厉害，也不可能能够驾御神王的力量。我早感觉到不妥，想要和小兄弟说明一下此事。让他少用这种怪异的变身之法，苦于没有机会。一直未能说出口，想不到现在……”玄天原本身上伤势尚未恢复，又吐了一口鲜血，脸色更加苍白了。
    “反噬，阿夜被自己那股神王般的可怕力量反噬了！？”蓝若水惊叫起来。
    玄天一脸沉重的点了点头。他身后一位老剑圣却疑惑道：“以神王之力，一旦反噬，别说他区区剑圣了，即便剑神高手，也会被这股反噬力量轰击的爆体而亡吧，可我看这位小兄弟虽然神情痛苦，但看上去暂时却还没有爆体而亡的危险，这又是为何？”
    玄天略一思索，他地斗气侵入苍夜体内时，察觉到一股极具生之气息的白光，因此猜测道：“你们可否注意到，小兄弟的身体恢复能力极强！因此，我估计或许是有一股神奇的力量，在保护着他那即将爆炸的身体，才让他免受爆体而亡之危……现在，说不定小兄弟正在凭借这股力量和那反噬的神王之力争斗！”想到这，他立即道：“大家快将小兄弟保护起来，千万不可再让他有丝毫损伤！”
    蓝若水听到这，心里的担心才算放松了一些。她一边暗暗祈祷着苍夜，希望他尽快恢复过来，一边加入了保护他的队伍之中。
    “轰隆隆！”
    孕育了几乎半天的阴云内，终于下起雨来。天空中依然雷声不断，将阴沉到接近漆黑地天空照的雪亮。倾盆地大雨，不要命一般，往大地疯狂倾泄。淅沥沥的雨声，洗涤着这片大地，为大地带来生命的甘泉。数百剑师，全部在为苍夜护法，并且祈祷着，希望苍夜快快清醒过来。
    这些人都是玄门剑派之人！苍夜一路上来，救了多少几乎丧生于天行者手下的剑派弟子，没人数的清楚。尤其是在后来，一举将天行者大军击溃，让数万人的大队，免受灾难，这些恩情，他们知道无以为报，任何能够帮得上忙的事情，他们绝对会毫不犹豫的去做。别说在暴雨中帮他护法，即便是在烈火焚烧之下，他们也不会皱下眉头！
    知恩图报！这是玄门剑宗这些年来，灌注到他们骨子里的念头！苍夜对他们根本不是小恩小惠，而是挽救了整个玄门剑宗的恩德，令将要毁灭于天行者手中的玄门剑宗再重新活了过来。作为玄门剑宗的弟子，只要还有良心，此刻就不会有任何怨言。





    第七卷 第34回 神王？
    16K小说网 更新时间:2008-8-16 10:50:10 本章字数:4351

        
    在所有人的保护之中，苍夜的身体也开始发生着变化。
    随着时间的推移，无尽的痛苦，几乎让他失去了思考的能力，整个大脑，一片模糊。
    在朦胧之中，隐隐好象有人声，自耳边响起。接着，一个光点，出现在他的脑海之中。
    带着一丝好奇，苍夜往这道光点走去。离这道光点越近，那隐约的人声，就越清晰，待到达那道光点之时，反反复复的祈祷之声，从那光点之内传了过来。
    “小兄弟啊，是我玄天来的太晚，你千万不要有事啊，九天诸神，三地神魔，请你们保佑这小家伙的命，继续像个打不死的小强那样，让他挺过来吧……”
    “咦？玄天？”朦胧中，苍夜也感觉有些惊讶。
    而这时，又一道微弱的光点出现了。这道光点十分黯淡，里面也传出一丝女声。苍夜连忙再往那道光点飞去。随着接近之后，这个女声也清晰的在他脑海回荡起来。
    “阿夜，千万不要死呀。请你一定要活过来，上天保佑……”
    “蓝若水的声音。”苍夜疑惑着，显然不知道这些声音怎么会出现在脑海之中。接着，又有一道光点出现。这道光点比之玄天虽弱上一些，但比起蓝若水来，却亮上无数倍。
    随着这三道光点出现之后，越来越多的光点出现，渐渐的，几乎要把苍夜的脑海照亮。
    此刻，正在为苍夜等人护法玄天，发现他的身体竟然已经不像刚才那般，抖动的厉害了，连忙一喜：“有希望，小兄弟一定能够战胜这股反噬之力！”
    其他人听了之后。也望着苍夜，希望他能给自己一个惊喜。
    这时，玄门剑宗的后续部队已经到达。越来越多的弟子知道在这发生地事情，全部自发性的围在苍夜周围。
    现在大雨倾盆，不方便赶路，不如在森林中歇息一番，等雨停了再走。闲着无事，这些人自然就想到苍夜与那些天行者在天空中的惊天一战，想得久了。心思就到了苍夜这位救命恩人身上。后来得知他正在危难之机，也忍不住暗暗在心里祈祷，希望他吉人自有天象，早些恢复过来。现在玄门剑派，正需要这等高手保护，才能安然无恙的赶到奉月神山。
    其实，天行者们也知道，有个大势力正在这片区域，往奉月神山方向移动。奈何现在天空雷电轰交。大雨倾盆，他们根本不敢大举外出。
    在这电闪雷鸣的天气，踩着一把飞剑，从天空中飞过，这不明显找雷劈么！这个世界的雷，可不如下界那么简单，尤其在这片大陆受了压制之后，哪怕凡仙高手被劈上一记天雷，也绝不好受，更别说那些化神期的修士了。估计一道天雷下来。就要损失一人，万一遇到雷暴，到时候绝对损失惨重。
    因此，这种气候，他们根本不敢外出，哪怕明知道有敌人在外需要剿灭。也只得等雨停之后，再作计较。除非门派掌权者根本不在乎弟子的生死。
    正因如此，也使得玄门剑宗和苍夜，在暴露了方向之后，仍有一丝难能可贵的喘息时间。
    苍夜地脑海中，无数的光点，形成一股庞大的精神力量，瞬间将他的意识，带回到了体内。此刻，原本那些在他体内桀骜不逊的狂暴能量。依然在四处冲撞着，但是他却生出一股莫名的信心，现在的他，再要制服这些能量，绝对不再是件不可能的事情。他分明的感受到，自己地精神能量，已经提升到了一个前所未有的高度，对于能量的控制力，比先前强上了无数倍！
    “这就是剑神境界！？”苍夜心中惊喜不已。
    不过。惊喜了片刻，他又马上摇头：“不对！虽然我已经达到剑神境界。但是剑神境界的精神能量，未必比上位剑圣强上多少。而我此刻的精神力量，不敢说浩瀚如烟，但比之先前来，绝对要强上无数倍。”
    现在他已经没有这么多力气去想着多余的事情，一切以解决体内的能量为先。自己到底达到了什么境界，都是以后的事。
    时间，就在提升修炼和淬炼身体中度过。整整一天，苍夜都在不停的吸收和炼化觉光长老这股庞大的金仙之力，无暇顾忌其他之事。精神力量无比强盛地他，已经不再担心，会因控制不住体内的能量暴体而亡。
    体内的能量经过一天一夜的吸收，终于去掉了八九分。而这时，苍夜的身体强度，至少达到能够免疫中阶剑神普通攻击的地步！如果再加上那惊人地恢复力，哪怕不变身，他都有把握和上位剑神高手一战。尽管因为魔魂出现裂痕，在未恢复之前不敢妄自使用，但本身的力量却提升到了上位剑神的程度，这种成长，也让他颇为惊喜。
    苍夜睁开了眼睛，他已经知道，在他身边的都是玄门剑派的人。正是他们，不顾天空中大雨倾盆，闪电交加，保护了自己整整一个日夜。
    新的境界，代表一个新的开始！此刻，世间的一切，在苍夜的眼中变的更加清晰、明朗，哪怕凭借肉眼，他都能看到空气中雨后地湿润。
    新生的感觉，无比美妙，苍夜正要享受一番这种新生的喜悦，一件奇异的事情，将他的心神完全吸引过来。
    只见玄天、蓝若水等人的身上，无一不散发着丝丝能量波动，这种波动如同精神力的传递一般，荡漾着，形成一股奇特的波纹，犹如一条呈弧波一般的细线，传递到他地脑海之中。在场数百玄门
    弟子中，每个人身上，均有这么一条奇特地线波，连位弟子之间，为两人架起了一座桥梁……
    “这是……”看到这一切，苍夜的脑海中瞬间联想到了月影神王对自己说过的一句话：“圣域修炼到极限，会产生一种质变，由圣域蜕变为神域。这种质变。便是能够吸收信仰之力，化信仰之力为己用。当你的圣域能够感受，并吸收信仰之力时，那就证明，你已经迈入神王之境！”
    苍夜心神大震，又惊又喜：“难道，我直接跨越剑神阶段，迈入神王境界！？”
    信仰，产生精神力量。为神王所吸收！信仰之力越强、信仰之人修为越高，产生的精神力也就越强，神王获得地能量也就越庞大。
    “我现在，只不过吸收了区区玄门剑派之人的信仰之力，论精神控制力，便达到了上位剑神的程度！光神仪风，吸收整个光神帝国的信仰之力，那该会有多么恐怖的实力！？恐怕他表面上暴露出来的，并不是他真正的实力吧。”苍夜心中感慨着。
    其实这倒是他错了。一来。他现在的领域，根本没有蜕变成神域！这种吸收他人精神能量的神奇能力，不过是他迈入剑神领域获得地特殊本领！
    虽然不是神域，但这种本领，比之神王的领域来，却要强的多！只要任何人的精神波动想到过他，产生出一丝精神波动，这种波动就会为他吸收，从而转化为精神能量！思念未断，精神能量连绵不绝。比之神域必须有充足的信仰之力来。这种特殊能力更容易获得精神能量。
    修炼有成的强者，精神能量比之普通人来，绝对要强上无数倍。玄门剑宗几万人的精神能量，怕是抵得上数百万普通人之多。两种能力相辅相成，这才让苍夜误以为信仰之力强大无比。
    其实，光神帝国之人虽然信奉光神仪风。却也不是全部。
    比如白云恨、玄叶、奔云等等。这些人对于他是一种下属对于长官的敬重，并没有达到信仰的程度。再比如由国家一手训练出来地军队，他们忠诚于帝国，忠诚于军队命令！命令高于一切！哪怕他们的将军是光神仪风，亦或是月影神王，他们都会执行将军的命令！
    还有那些大家族的护卫，忠诚于家族，并非光神仪风。否则整个光神帝国的信仰都归光神仪风独有，那也是一股十分可怕的能量，估计到时候他要统一大陆。也不是什么难事。
    这时，玄天等人已经察觉苍夜醒了过来，顿时惊喜不已。玄天立即问道：“小兄弟，你感觉怎么样？有没有觉得哪里不舒适？”
    玄天的精神波动，为众人最强，或者是因为他实力高超，亦或者是因为其他，但无论如何，他对自己的帮助最大。
    苍夜笑着应道：“多谢玄天掌门关心。我现在浑身好的很，不但身上舒坦无比。而且这次因祸得福，已经顺利迈入剑神境界！”
    “剑神！？小兄弟，你已经突破圣阶领域，迈入剑神境界了！？”震惊的神色，立即浮现在玄天等人脸上！玄门剑宗尽管圣阶高手几十个，但一百多年来，却从来没出现过剑神。刚才竟然有一位圣阶高手，在他们眼前突破成为神阶，如果能够向他讨教一番神阶地奥妙，对于他们这些圣阶高手未来的修炼，绝对有巨大的作用。
    苍夜微微一笑，点了点头：“是的，就在刚才成功突破的。还得多谢各位帮我护法。”
    “哈哈，能够亲眼看到一位剑神阶高手在面前诞生，那是我们的荣幸啊，又多出一位剑神，这是大陆之福。”玄天显得很是高兴。
    “呵呵，玄天掌门，你现在已经触摸到剑神地门槛，只要好好修炼，想必用不了多久，必然顺利冲击剑神，成为大陆又一位剑神阶高手。”
    玄天知道自己现在的情况，的确离剑神境界不远，要不是因为放不下玄门剑派的众人，他恨不得立即找个隐秘之处，好好闭关数月，到时候再现大陆，他玄天将是玄门剑宗继玄宗之后的第二位剑神！
    苍夜看了一眼在场守护着自己的玄门剑宗众人，心中颇为感慨。他对玄天道：“此处离奉月神山，也就三日路程，用不了多久就能到达了，我看我们还是快快起程，早些赶路，免得被那天行者追上来，又是麻烦。”
    玄天点了点头，转过身对身后几人吩咐了几声，命令他们让队伍起程。
    蓝若水走到了苍夜身前，神情有些疲惫，她婉颜笑着道：“阿夜，恭喜你，成为大陆上最年轻的剑神。可别达到剑神之后，就把我们都忘了。”
    苍夜能达到剑神境界，所有人都不觉得怎么吃惊。毕竟他修炼的速度摆在那儿。况且，他早早暴露出堪比神王和打败剑神孤百战的实力，如果说他还没修成剑神，一些不了解他的人估计还不会相信呢。
    这一个日夜地守侯，对于蓝若水一个弱女子来说，的确不容易。苍夜经此对她好感大增。听了她的话后，立即笑道：“哪里，能够和若水小姐这样的天人相交，那是我的福分。”
    蓝若水一听，星辰般的眼眸闪过一丝神采：“阿夜，你真的这样认为？太好了。”
    苍夜笑一声，见队伍已经开始启动，于是道：“我们也出发吧，尽早赶到奉月神山。”





    第七卷 第35回 奉月神山
    16K小说网 更新时间:2008-8-16 10:50:10 本章字数:4443

        
    奉月神山，处于大陆边缘，是抵御天之海外袭来天行者线。
    数万年来，天行者进攻大陆零总不下十次。其中几次规模浩大，几番令大陆陷入毁灭。最为严重的便是万年前一战，大陆之主——兽人一族从此退出历史舞台！
    时间已过万年，各族多少已经恢复元气。万年之后，天行者再次大举入侵，无数天行者从天而降，突兀的出现在大陆中心地带光芒帝都！尽管此次天行者之中并未出现一位傲世天骄般的古仙明极，然而千万天行者庞大的数量优势，任何抵抗在他面前都显得那么脆弱。
    此刻，苍夜和玄门剑宗等人已经到了奉月神山之下。和他们一起来的，自然还有舞儿公主以及至今仍昏迷未醒的光神仪风。
    看在光神仪风的面子上，数量庞大的迎接队伍，轰轰烈烈的把一行人迎进了奉月神山。
    这些日子里来，奉月神山简直已经成了避难收留所了。无数各国强者被天行者所迫，纷纷自各地逃亡而来，来到奉月神山避难。此地人口已经达到了数十万的程度，而且都是各界精英。
    苍夜看着众人将光神仪风接走，而玄宗等人则冷落到了一边，不禁微微皱着眉头。
    旁边的玄天见了，以为他在为自己抱不平，不以为然的哈哈笑道：“小兄弟，没什么。现在在这儿的，哪一位不是大名鼎鼎的人物？我们玄门剑宗在光神帝国虽然强大无比，甚至有第一剑派之称，但是毕竟没出过剑神高手，在这些人中，估计只能算垫底的。你看看。原本奉月神山上，哪一位不是圣阶高手？同为圣阶修为，我们自然没什么特殊待遇。”
    苍夜对于玄天能将事情看得如此开朗，心下暗暗点头。不过他皱眉头并不是因为玄天等人受到冷遇：“我刚才在想，如今大陆各方面的精英和高手，全部聚集到了奉月神山，如果这个时候天行者带领他们全部军力，齐袭神山，岂不要将大陆希望彻底灭亡？”
    玄天听了。也跟着皱起眉头来。
    倒是一位路过的圣阶高手笑了一声：“奉月神山怎么说也是神族以及我们刑天者大队经营无数年的地方，怎么可能这么脆弱！虽然这儿防御力比不上葬天之地，但也相去不远。眼下各大高手全部再此，区区六百万天行者，要想攻下，绝对要付出惨重地代价！”
    玄天听了，心下释然：“多谢兄台解惑，请问尊姓大名？”
    “哈哈，大名不敢。在下路人甲。”话一说完，那圣阶高手已随着人流，消失而去。
    苍夜看着这座神山，再回想路经山路时，那些刻在山上岩石上的巨大符文，心道：“看样子，这奉月神山的确不简单。”
    玄天命令玄门剑派的弟子，在山腰间自动搭建起了建筑，作为暂时的安身之地。神山重地，可不是人人能够上去。即便山顶上那些巨大的建筑群，也只为招待圣阶高手而用，非圣阶强者，根本无缘享受此特权。
    在玄天的陪同下，苍夜往神山之上的巨大神殿而去。此刻，包括月影神王在内的大陆各大神王。全部居住在那神殿。除了他们之外，尚有资格进入神殿之内地，便是各族族长，或神阶高手！
    一路走来，苍夜可谓是大开眼界。
    天空中不时飞翔而过的巨龙，盘旋于山顶。一个个玲珑可爱的小精灵，来回飞舞。没落无数年的山地矮人，艰难的在人群中拥挤前进着……各大种族，几乎全部聚集到了神山之上，整座神山简直成了一个活生生的大陆百科全书。
    苍夜边走边看。不一会儿已经到了奉月神殿之前。
    看着神殿前面两位神阶高手，居然在那守门，苍夜不禁暗暗惊讶，这奉月神山，真是大手笔啊。
    他正要进入神殿，却被那两位神阶高手拦了下来：“神殿重地，闲杂人等不得入内。”
    “我有要事，希望求见奉月神王，代劳通传。”
    那护卫招牌式的应道：“神王大人此刻正在会见龙族代表。暂不见客！”
    苍夜眉头微皱：“那奉月神王什么时候有空？”
    “会见龙族代表之后，神王大人还要召见矮人族代表和精灵族代表。今日无空，请改日再来。”
    他身边一位浑身泛蓝的怪异人笑着对苍夜道：“我们变色人一族求见奉神王好几次了，都被拒之门外，哎，势力不够，自然得不到奉月神王这样的大人物召见。”
    在苍夜旁边地玄天毕竟是老江湖，听得那护卫的话语，立即明白了其中的原由，对苍夜道：“阿夜，你乃神阶高手，自身实力更是堪比神王，想必你报出自己的名号，要进去应该不难。”
    苍夜淡哼一声：“不必。”然后对那护卫道：“我是死亡沼泽一族的代表，这下可以进行通传了吧。”
    “死亡沼泽！？”那护卫顿时神色一变。作为奉月神山的神阶高手，他们不可能不知道死亡沼泽代表着什么。龙族和精灵族虽然强大，但比起人类两大帝国来，仍不见得强上多少。至于神族，更是无法比拟。但是死亡沼泽，他们的势力之强，竟然凌驾于神族之上，就连神族对那片神弃之地，也畏惧三分，命令门人，不可轻易去死亡沼泽惹事。
    听到眼前这少年自称死亡沼泽的代表，护卫立即知道了事情的严重性，神色一变，恭敬的应了一声：“请稍等，我这就去禀告奉月神王。”说完，快速跑了进去。
    “死亡沼泽……”玄天神情有些怪异地暗暗看了苍夜一眼，
    加坚信，他与玄宗大有关系了。只是他不愿意说，求。
    那护卫进去不久之后，马上便见一堆人走了出来，走在最前面的。居然是奉月神山之主，神族族长——奉月神王。死亡沼泽代表这几个字，竟然惊动神族族长亲自来迎接，由此可见死亡沼泽在大陆上地位之重。
    更让人惊讶的是，除了奉月神王这绝对的重量级人物外，月影神王竟然也尾随在旁。同时在他身边的，还有一位身材高大地中年男子，和与苍夜有过一面之缘，犹如天人般地精灵女皇。
    “是你？”看到站在大殿外的苍夜。月影神王和精灵女皇几乎同时出声。接着，便见精灵女皇白翼一张，腾空而去，一脸戒备的怒视苍夜，喝道：“各位小心，这家伙根本不是什么死亡沼泽代表，他是天行者的先锋！”
    在场之人均无动容，神色平淡，好象根本没有听到精灵女皇的话一般。他们相信。即便眼前之人真是天行者那又如何？没有什么人能够在两位神王面前还能耍出什么花样。
    精灵女皇见众人无动于衷，马上也想起了这是什么地方，觉得自己有些太过紧张了。收起那对白雪般的美丽翅膀，缓缓落了下来。
    月影神王看了精灵女皇一眼，笑道：“此人是天行者的先锋？女皇阁下，我想这其中肯定有什么误会。”
    精灵女皇摇了摇头，很是坚决道：“我亲眼所见，在他的体内有和天行者一样地元神。”
    此话一出，就连附近的神族之人也提高了警觉，一脸戒备之色地看着苍夜。只要他敢有任何轻举妄动，绝对会遭受到他们雷霆般的一击。
    “元神？哦，女皇阁下有所不知，这位小友乃是死亡沼泽代言人雷界的师侄。至于他体内为什么会有元神，我想现在大家也该明白了吧。”
    “雷界的师侄呀。”龙族长老微微点了点头，显然知道雷界此人。毕竟龙族的寿命上千年。对于古老时期的传闻，还不至于到失传的地步。
    精灵女皇听到雷界此名之后，知道上次可能真地误会了他，庄严神圣的脸庞，也不禁生出一丝愧意。但作为一族女皇，她还无法放下自己心中地高傲，向苍夜道歉。而苍夜对于她并无好感，也懒得再理会她。毕竟是自己三姐的族人，他也不好把关系弄僵。
    “原来是死亡沼泽地贵客，站在这儿说话。未免被人以为怠慢了贵客，里面有请。”装聋作哑的奉月神王确定了苍夜的身份后，立即热情的将苍夜请进大殿。
    边进入大殿，奉月神王边询问这月影神王关于此人的相关信息：“此人真是雷界师侄？”
    “雷界亲口所说，并且为此，还不惜得罪过光神仪风。应该假不了。”
    奉月神王心中暗皱眉头，雷界与仪风有仇？他可不想因为死亡沼泽的到来，而使得自己内部闹起矛盾。
    月影神王仿佛看出了他心中地顾及，轻笑着传音道：“你大可放心。据我所知。这一路上光神仪风危机重重，多次遭遇天行者袭击。九死一生，多亏了他才让仪风顺利到达神殿，否则，未开战前，我们一方就要损失一位神王了。不过也由此可见，此人对仪风并无太大恨意，若我们能从中作合，让他们冰释前嫌也非难事。”
    月影神王点了点头，不过还是对此人留了一个心眼。
    很快，众人都在大殿落座。因为死亡沼泽这个代表的身份，苍夜的地位一升再升，竟然已经达到能与月影神王平起平坐的地步。
    奉月神王率先说道：“有死亡沼泽的诸位高手出动，我等实力至少能够猛增一倍，对付天行者也就更加容易了。在此，我先代表大陆各族，谢过这位小友了。”
    苍夜连忙站起来，道了声不敢当，然后道：“沼泽内五位长老和我师伯已经商议……”
    “五位长老！？”所有人均是心中一震，克制力最差的精灵女皇竟然惊呼出声来。一直以来，死亡沼泽暴露在他们面前地力量，都是地、陆、空三大十阶魔兽！想不到除此之外，竟然还有两位十阶强者，这怎能不让他们心惊？五个十阶魔兽，再加上堪比神王高手的雷界，这份实力……
    惊呼出声，精灵女皇也意识到了自己的失态，说了声抱歉，然后对苍夜做了个请的手势，示意他继续说下去。不过无形之中，苍夜的话将更加受到众人的重视。
    苍夜点了点头后道：“想必各位也知道，死亡沼泽内对于天行者的压制。因此，各位长老希望大家齐心合作，以死亡沼泽为中心，对天行者展开游击战术！”
    能够安然进入死亡沼泽自然是好事，毕竟死亡沼泽那庞大的压制力量，让他们能够更为轻松的对付天行者。不过，要奉月神王放弃辛苦经营了无数年的奉月神山，还真是难以割舍。
    月影神王仿佛看出了奉月神王地意思，道：“如今神山之上的力量虽然空前强大，但是要抵抗六百万天行者的狂暴进攻，却根本不可能！一旦天行者们全力来袭，大陆各界精英，将可能全军覆没，到时候……”
    其他二人也赞同苍夜的话，死亡沼泽的压制之力，对天行者绝对是致命的威胁，相信绝对不会有天行者傻的会追进死亡沼泽对他们进行迫害，以那儿为基地，绝对再安全不过。六位堪比神王的高手在那，还能有什么好担心的？





    第七卷 第36回 第一次相见
    16K小说网 更新时间:2008-8-16 10:50:11 本章字数:4424

        
    行势所趋，奉月神王也不得不答应下来。奉月神山可 　无数年的大本营，他可不想在与天行者正面交战中毁于天行者之手。
    表面上是答应了下来，但私下里奉月神王却也留了一丝心眼。死亡沼泽这股中立了无数年的势力，忽然决定加入自己一方，抵挡天行者入侵，怎么也说不过去，天知道里面有没有什么猫腻。世上没有免费的午餐！如果说是死亡沼泽的人善心大发，忽然决定拯救大陆于水火之中，估计没人会相信。
    苍夜见他们答应下来之后，立即道：“既然如此，还请神王将这个消息颁布出去。”
    奉月神王点了点头，叫来自己的副手，叫他将此命令传达。
    “嘿嘿，死亡沼泽可是镇压了天行者首领古仙明极的罪魁祸首！如果没有死亡沼泽，天行者首领根本不会受那万年劳役之苦，双方可以说结怨颇深。此次天行者首领脱困而出，并且令弟子大举来犯，如果我们抵挡不住，下一个肯定会轮到他们死亡沼泽了。”奉月神王心里如此想着，潜意识的加深了一些对死亡沼泽的信任。
    死亡沼泽这么一个中立势力忽然偏向他们，万一这里面是天行者在搞鬼，那他们赶去沼泽，岂不羊入虎口，全军覆没？因此，奉月神王等人虽然答应了苍夜，但还不会将自己的主力派过去。他们暗暗决定，先让一些其他势力，过去探察一下究竟再说。
    商议之后，各方散去。在接待的过程中，苍夜明显受到了神王般的待遇！死亡沼泽的代言人，奉月神王想不重视他都不行。
    休息一日之后。苍夜觉得自己也无事可做。奉月神王成天忙的要命，哪怕有心也没时间来顾及苍夜。时间一久，他心中挂念还在镇魔要塞附近的苍月夕柔，立即告辞了。奉月神王等人装模做样地挽留了片　刻，因为事务繁忙，自是由他去了。
    离开奉月神山，苍夜立即往前疾飞而去，用的是天行者的御剑飞行之法。论赶路，天行者的这种密术的确在大陆任何一种技能之上。
    一路经过光芒帝都。所见之地无不战火焚烧，尸横遍野，简直犹如人间焦狱。他心中感叹一声：“如果不是因为天行者入侵，现在的大陆肯定还是四海升平，稳定发展，光神帝国居民也将安居乐业，不会在这战火之下，几乎灭国……”
    由于御剑飞行，出来之时又遇到个倒霉的天行者。用那刚学不久的搜魂之法将他的记忆夺了过来。一番分析之后，他已学会了天行者语　言，因此并不担心这路上会遭受到天行者地攻击，所以他才有力气在飞行的途中暗暗感慨。
    不多时，已经飞至光芒帝都之下。看着这个几乎沦为废墟的超级大城市，苍夜再一次感受到天行者的力量之强大。
    “孤百战老哥曾经为了掩护我们离开，独自一人冲入天行者中，与天行者血战，不知道顺利逃离了么……”苍夜心想着，实际却是有些黯然。在那天行者遮天蔽日的情形下。别说是剑神，哪怕是神王也有可能活活累死，孤百战能活下去的几率实在很小。
    苍夜摇了摇头，天真的降到云岭村后山，希望在这寻找片刻。尽管他已经知道，孤百战十有八九已经死在这里。但他还想尽尽人事，哪怕找不到人，找到他的尸体也好。
    找着找着，不知不觉竟然已经到了云岭村内。
    在这一路上，他遇到过几个天行者，不过凭借夺取来的记忆，倒也没露出什么破绽。
    “既然到这了，就去家里看看吧。两次都来得太匆忙了。如今这片区域已被天行者占据，恐怕我再难有机会回来了，是该把带走地东西都带走。”苍夜心想着。往自己的家门走去。
    可当他来到家门前时，敏锐的发现在那里面竟然有人。透过有些残破的墙壁，他能够清晰看到，一位年轻美貌的女天行者，正在房间里东寻右看，不知道在做什么。
    这个女天行者大概有凡仙后阶的修为，离成为金仙也就一步之差。不过这种角色，在大陆上修为仅仅相当于上位剑圣，在苍夜眼中。还不过如此。
    “这个女子，怎么会呆在我的家中？而且看样子。是刻意呆在这，寻找什么，而不是路过此地……”苍夜喃喃说着。
    忽然，他的目光落到了那少女胸前的一件首饰之上，整个人顿时感到一阵窒息，刹那间，呼吸也变得有些仓促起来。
    在那少女胸前，一个残缺的月亮首饰，挂在体外，随着她地转身或者走动的动作，微微摇荡着。首饰上的符纹还有那独特的制作手艺，苍夜心里再清楚不过！
    记得在很久很久以前，自己在家中也找到了一个和这几乎一模一样的饰物。当时年幼，不知道它的重要性，不小心把它弄脏，结果被父亲知道之后，狠狠地责罚了一顿。从那之后，他便知道了此物来历——竟然是他那从未见过面的母亲唯一遗物！
    可眼前，这么一个少女身上，竟然出现了这个遗物的另一半，这款式，和那件饰物根本就是一对！这一点苍夜绝对不会认错。
    苍夜的脑海中瞬间被海量的疑问充斥：“这个女子，和我母亲究竟有什么关系！？为什么会有母亲遗物的另外一半！？”
    “哎，看样子这家人已经离开多时了，娘亲说不准我来这里，实际上也这里也没什么嘛。”屋子里的少女自言自语着：“不过据说娘亲在受伤期间，在这呆了两年，回来之后，性情大变，变得拒人于千里
    任何人都不给脸色看，到底是什么原因呢？听人说，　个很温柔的女子，深受门内各大杰出子弟的追捧呢。”说话间，这女子又寻找了起来。想要从这个房子里找出一丝蛛丝马迹。
    “在这呆了两年？”苍夜的大脑有些迷糊，在他地印象里，父亲一直是一个不拘言笑的人，而且内心戒心颇重，十分排外，几乎从不允许什么人留在家中，哪怕雷啸佣兵团地人也不例外。这个女子说，她的母亲在自己家中呆了两年……
    苍夜灵智已开，思维灵敏之极。
    一男一女。独处两年，并且那女子又身受重伤，需要人照顾……自己莫名其妙认识一些天之海外天行者大陆的文字……还有少女身上的残月首饰……将这些线索整合起来，苍夜忽然发现了一个惊人的事实……
    “这……这不可能吧……”苍夜有些难以置信：“肯定不是这样！我听父亲说，母亲大人已经死了！”他忽然又摇了摇头，不知道是否认自己这说话，还是其他。对于父亲的了解，他所知十分有限，尤其是他以前的故事。从来不和自己提起。
    “喂，外面那个家伙，你还想偷看本小姐多久？”一个略显刁蛮地女声自房间内传来，打断了苍夜的思绪。
    苍夜慢慢走进门来，同时心神有些恍惚，更多地是难以置信。如果自己的猜测真是那样的话，那眼前这个少女岂不是……
    “不会是个傻子吧。”那少女看苍夜愣愣的走了进来，不禁感觉好笑。
    苍夜微微回了回神，对于她的话倒也不以为意。他在少女胸前的首饰上扫了一眼，也不拐弯抹角。直接问道：“你这件首饰是哪来的？”
    “这个呀。”少女将首饰拿了出来，把玩了片刻，嘿嘿笑道：“你想知道吗？”
    苍夜点了点头。
    “可我为什么要告诉你？”少女说完，忽然一哼，直接往房间外走去。
    苍夜往旁一跨步，将他拦住：“这个消息对我十分重要。请你务必告诉我。”
    “吆喝，如果我不告诉你，你小子是不是打算动粗不成？”少女一见，立即来了兴趣。从她眉宇间的兴奋不难看出，这肯定是个惹祸的　主。
    苍夜沉吟了片刻，他实在不想和眼前这位少女动手，一来可能把关系闹僵，二来这女子毕竟也有着凡仙期地实力，若和她动手，说不定会暴露自己的身份。
    “我并没有这个意思。”
    少女听了。轻哼一声：“晾你也没这么大胆，敢动本小姐。”那少女话一说完，衣袖一挥，一股磅礴的真元之力立即向苍夜扑去，竟是暗中出手。
    苍夜身形一让，体内能量瞬间模拟成天行者的仙力，在体表形成一层防护罡气。“碰！”的一声，少女一击落到他的护身之气上，竟然不能产生一丝震荡。除了那溢散出的能量将房子里的桌椅全部震碎之外。未收到任何效果。
    “咦！”那少女惊讶一声：“看不出来，你这小家伙还有点本事　嘛。居然也有凡仙后期的实力了。这样一来，那就陪本小姐玩玩。”她话一说完，竟然一捏手诀，一把火红色的飞剑瞬间悬浮在她头顶上　空，同时，一道散发着浓厚火元素地战甲，已将她的身体保护起来。
    “请先停手，我并没有和你动手的意思。”
    “你没意思和我动手？可本姑娘想找你练练，这个理由足够了，马上唤出你的飞剑吧，免得别人说本小姐欺负你。”
    苍夜心下别提有多郁闷，想不到这少女看上去长的文文静静的，居然是个暴力份子。
    那少女见他不出飞剑，笑了一声：“嘿嘿，不出手事吧，好极了，那本小姐就逼得你出手。”话一说完，她居然捏动手诀，打算发动攻　势。
    苍夜心中无奈，既然打又不好打，那就只有跑了，难道还站在这等死？想到这，他立即往后疾退，退出了这个院子。这儿毕竟是他从小生活地地方，他可不希望这儿因为那个少女的一剑，而彻底湮灭。天行者的剑诀威力有多大，他的心里再清楚不过。
    “居然敢跑，一个大男人，这么没出息！本小姐今天非得好好教训教训你不可！”那少女见苍夜居然转身就走，不禁气急败坏的骂了起　来，同时紧追而来，手捏剑诀，就连法宝也祭了起来，大有一副不给他一顿教训，势不罢休的模样。
    “打不了我跑还不行么。”苍夜约莫着，将这蛮横的小姑娘引到一个无人之地，再向她询问她身上的首饰之迷。
    “小莹，又在胡闹了。”伴随着一阵温馨中透露出冷意的女声，一道淡红色的剑光瞬间从天而降。
    她话中地温馨，自是在叫那小莹中时溢出，那股冷意，才代表着她真正的性格。
    只见那道红光落地，一位身着蓝衣的绝色女子，出现在二人的视野之内。据苍夜所知，天行者修炼到凡仙境界，能够脱离肉体凡胎，重塑形体，绝色女子在天行者中绝对不在少数。但这位女子浑身上下，竟然没有一丝刻意做作的痕迹。
    绝美中带着冷艳的容颜、寒星般璀璨的眼眸、凝冰如玉的肌肤，不施粉黛而颜色如朝霞映雪，浑身上下，犹如天然雕刻，没有一丝暇辟。这种天生的美丽，比之后天装饰而成地仙颜，更让人惊心动魄，任何人第一眼，都忍不住会为她迷惑，从而神智混乱。





    第七卷 第37回 天魔圣殿
    16K小说网 更新时间:2008-8-16 10:50:11 本章字数:3270

        
    死亡沼泽内部，阴沉的上空弥漫着常年不散的黑雾。望之地笼罩，让一切妄图从上面观看绝望之地的强者，都无法视透其中。远远望去，这股黑雾，就仿佛一片将绝望之地保护起来的天然结界，散发着无限神秘。
    此刻，在这片黑雾上空，一个身着黑色长袍，长的十分妖异的男子漠立虚空，俯视着这片黑雾，眼神中透露着满是难以置信之色。
    “想不到，这片蛮荒之地，竟然有这等魔气浓厚之地，比之我族圣殿来，一点也不逊色！甚至……还有过之！”男子震惊之后，脸上慢慢被一丝喜色取代：“如此宝地，如果为我派所用，我派势力定然向外扩张一倍，何愁天魔圣殿不大兴！？”
    说到这，男子不禁发出嘿嘿的笑声：“看来这次，本座亲自前来，果然是来对了！灵天城派遣千万不入流的弟子，进攻这片大陆，我本就感觉不那么简单，而就在前些日子，东圣龙门和昆仑剑阁，竟然派出两大天仙高手！其中一位，竟然是东圣龙门仅次于门主星辰子之下惠风真人！能够派遣这等高手前来之地，岂是等闲？也幸亏他们大有动作，才让本殿主心生警觉，亲自来探，不想竟然发现了一处能量如此浑厚的魔脉之地。”
    那男子往地面看了片刻，辗了辗牙，摇头道：“如此宝地，竟然被一群不入流的妖魔占据，实在是暴殓天物。”说话间，他的身形已经往那黑雾之中落去。
    如果这个妖异男子出现在天行者大陆，任何一个有势力的地方，都会引起大量天行者的恐慌，甚至不惜发生流血事件。原因无它。这个男子实在太有名了！天行者大陆凡是修有所成的修炼者，任何一个人见到他，绝对能够第一时间叫出他地名字，从而心生恐惧。哪怕东圣龙门门主那等绝顶人物，在此人面前，怕是也无法保持一颗平常心对待。
    天魔圣殿殿主——梦无痕！绝对是天行者大陆能够引起轩然大波的超级存在！
    一个修魔者，能够在修仙者占据统治地位的天之海外大陆建立一个修魔者势力，并且顽强的存活下来，本身就是一种不容忽视的强大象征。何况。在那个仙人横行的年代，他们不但没有处于下风，还几番向修仙者各大势力宣战、挑衅，并且迫使那些修仙者势力不得不联合起来对抗天魔圣殿，这是何等魄力？
    就在一个月前，他忽然得到属下来报，修仙界十大高手之一的惠风真人，以及新晋入天仙境界的玉清真人，居然一同赶往那片被遗忘十数万年的蛮荒之地！这个消息让他大为震惊！
    惠风真人是什么人物？玉清真人又是什么人物？小小地蛮荒之地。竟然要动用两大天仙高手前往，只要不是傻子，谁都想得出其中的问题。于是，天魔圣殿殿主不顾手下劝阻，毅然决定亲自前往蛮荒之地！终于，此行不负所望，发现了这片无数宝藏尚未开发的神奇之地。
    梦无痕轻松之极的落入黑雾之中，浓厚的魔力让他感觉浑身舒畅无比，享受着舒放浑身所有细胞，吸收起这些魔气来。
    可这种轻松没有持续多久。那股浓厚的魔力，马上演变成了一股上位的威压！
    弥漫在四周的魔气仿佛万斤精铁一般，沉重如山压制着他这位天魔圣殿殿主，竟然将他硬生生的从天上逼了下来。直到落到地上之后，这股沉重地压抑才渐渐消失，恢复如初！
    “好强大的能量。这股能量竟然在这片空间成结，成为一个无形的结界，我堂堂域外天魔，竟然也被压制的难以飞行……”梦无痕心里满是震惊，看着天空中浓厚的化不开的黑雾，不停的思索着：“莫非这是一位神魔的居住之地！？也只有那等堪比古仙的超级存在布下的结界，才能给我这般强大地束缚！”
    没时间让这位天魔圣殿的殿主惊震多久，六道身影刹那间在虚空中出现。细细一看，正是死亡沼泽的主人——雷界和那五位长老。
    就在刚才，他们忽然感觉到一股难以言名的压抑。缠绕在内心久久无法散去。这股力量，将所有人唤醒到了一起。强大的能量波动，只在以前
    明极强闯绝望之地时出现过。想到这，所有人第一股忽然多出来的陌生气息，从而瞬间赶到了这里。
    “天魔圣殿殿主梦无痕！？”曾经在天行者大陆长时间逗留过地雷界，第一眼认出了这个忽然出现的妖异男子。
    “天魔圣殿殿主！！”其他人一听，顿时脸色一变。
    梦无痕随眼打量了众人几眼，眨巴了下嘴。嘿嘿笑道：“怪事，怪事！妖圣、天神、金仙。居然走到了一起，哈哈，怪事年年有，今天特别多。”
    青虹等人修炼天妖之法，离成为堪比天仙的天妖还差上一些。而雷界飞升此界不过数万年，修炼到金仙境界后一心想为师弟报仇，心有挂碍，修为止步不前。大长老石帝是名副其实的天神！或者说，是吸收魔气修炼而成的天神！如果硬说是天魔，也不为过。
    “看你们体内的能量，是秉此地浓厚魔气自修而来吧。修炼区区十万年，一个个就有了如此修为，尤其那位天神，十万年晋升，绝对是天才般的修炼速度！一切的一切，怕是多亏了此地浓厚的魔气。嘿嘿，宝地啊，十万年造就一位天神，这等宝地，我天魔圣殿要定了。别说灵天城，就是明极那个老东西来了，也休想把此地从我天魔圣殿的口中夺走！”
    雷界等人一听，顿时脸色一变。听他地语气，分明欲把此地占为己有！
    雷界冷哼一声：“此地乃我死亡沼泽所有，已是有主之地，因此还请殿主自重。”
    梦无痕似笑非笑的扫了几人一眼：“凭你们几个小家伙，何德何能，能够占据如此一片修炼圣地？嘿嘿，有主之地？如果我把你们几个不知死活的家伙给宰了，就不会是有主之地了吧。”
    所有人再次变了脸色。天魔圣殿殿主的强大，几人感受的十分深切，如果他真的要对自己等人动手，那结果……
    “我们都是秉此地而生，这儿对我们来说就是我们的家，还请殿主莫要强人所难。”大长老石帝出声道。
    梦无痕头一扭，一丝寒光自眼中射出：“我就是要强人所难？那又如何？莫非，就你们几个，还能奈何得了我不成？”
    “欺人太甚！”青虹忍不住一声大喝。
    雷界则是冷笑一声：“曾经古仙明极，在这儿的表现比你更加狂妄，可结果，还不是被我们困了足足万年之久！你天魔圣殿殿主虽然强大，却仍处于天魔层次，甚至未修炼到无上天魔的境界，如此修为，竟敢大言不惭！”
    石帝长老直接冷言：“天魔圣殿虽然强大，可我死亡沼泽也未必惧怕！各就各位，布阵！”
    梦无痕听得他们说古仙明极也曾经被困于此地，心中暗暗一惊，待他们说要布阵之时，已经心感不妙，立即大喝一声：“想布阵，也没问过我同不同意！？”话一说完，一股魔风扫荡，直接将六人笼罩在内。
    可随着魔风过后，那六道身形竟然如同残影一般，被直接驱散，消逝无踪！六个修为远不及他天魔圣殿殿主地家伙，居然眼睁睁的在自己眼皮底下消失，不妙地感觉渐渐强烈起来。
    “今天我们便让你见识见识，死亡沼泽并不是那么好欺负的！尤其是那些胆敢欺上门前之人。”石帝长老的话，仿佛从四面八方传来，强烈的声波，形成一股股无形的震荡，仿佛一颗小石子一般，投入了天空中浓厚的黑雾中，黑雾顿时涌动起来。
    梦无痕作了无数年的天魔圣殿殿主，仍能存活至今，警惕性自是非常人可比。天空中的魔雾一翻滚，他立即联想到自己来时，魔雾中传来的莫大压力，心中顿时大惊：“这个地方肯定有一定的诡异！否则这群小子不可能明知道我的身份之后，依然胆敢向我出手！莫非有魔神前辈遗留下的阵法？”
    伴随着天空中的魔云涌动，无数声魔兽的咆哮自绝望之地响起，声浪浩荡，连忙不绝，令天空中的魔云涌动的更加迅速。刚才陷入魔云中的压抑之力，渐渐开始浮上心头。





    第七卷 第38回 合作
    16K小说网 更新时间:2008-8-16 10:50:11 本章字数:4474

        
    天空中的魔云疯狂的涌动，仿佛沸腾而起的水面。庞如同终极存在的醒觉，一种面对苍天一般无力的感觉充斥在天魔圣殿殿主心头。
    梦无痕一脸骇然的望着天空，在那儿，传递出一股绝顶强者的庞大气息，哪怕是他面对古仙明极这等超然强者，也没有感受过如此庞大的上位者压迫。在他的面前，直感觉自己是一个站在仙人面前的凡人，根本兴不起任何反抗的念头。
    “可恶，这片大陆，竟然有如此强大的存在！？”梦无痕几乎绝望的看着天空，他心里知道，一旦那魔云中的飘渺强者出手，自己绝对不会有任何悬念的被轻易击杀！
    曾几何时，不断带给别人的自己，竟然也会感觉到这种发自内心的无力感，实在是一种讽刺。
    天空中的魔云依旧翻滚，可那强者之手，却始终未曾出现。只是那股压抑的能量不断增强，强大到就连他体内修炼数百万年的磅礴魔力，都被压得动弹不得……
    “不对！我从天空进入之时，并未察觉到魔云内有生命波动，而眼下魔云虽然翻滚沸腾，却迟迟不见出手，这……”梦无痕又惊又惧的看着天空，心里快速思索着，哪还有刚才那般不可一世的狂傲？
    “退！”既然没有强者在那魔云之中，还不趁着压制之力未成之时尽快退去？否则一旦天空中的魔云翻滚着压了下来，自己肯定会被那股恐怖的力量完全禁锢。
    梦无痕身形往后射去。尽管体内魔力已经受到极大的压制，但他毕竟是修成天魔之人，肉体力量强悍无匹，一个冲击便是里许之远，不一会儿。已经冲到死亡绝境边缘。
    一跃而出，终于冲出了这片魔云压制之地。浑身上下沉重的感觉不禁为之一松，那股几乎令人窒息般的压力也消失无踪。那么一会儿地经历，已经让他深深的感受到这股能量的可怕，如果当时那位修炼到天神境界的强者将他缠住，一旦那股恐怖的压抑之力强盛到了极限，到时候自己肯定将被束缚其中！
    “看样子，他们先前所说，能够困住古仙明极之言。并非虚假！毕竟这儿的魔脉之力如此浓厚，古仙明极这等人物虽然超凡入圣，但体内的能量终究是仙力，将受到一定的压制！压制过后的他，比之我来，也未必能强上太多……如果有天阶强者舍命将他困住……”想到这，梦无痕再也不敢在这个该死地地方逗留，转身就往远空而去。打算请来天魔圣殿所有高手，再商夺取此地之事。
    “天魔殿主请留步！”魔云之中追出了一道身影。
    梦无痕身形一顿。今日之事，对他堂堂天魔圣殿殿主而言，实在窝囊。他出道以来，这种事情尽管不是没经历过，但无一不是在古仙手上认栽，何曾被一些不入流的小家伙吓唬住？听了身后之人的话后，为了保全一些面子，他倒也停了下来，冷冷道：“怎么，想看本座笑话不成？你们那个阵法虽然厉害。但是只限于那片区域吧，出了那片区域，你们六个联手，也非我敌手。”
    “那是自然！天魔殿主成名多年，哪是我们这等后进晚辈所能比拟。”追出来的不是别人，而是比较会说话的青虹。
    梦无痕轻哼一声：“你们叫住我。可有要事？”
    “我等知道，殿主雄才大略，一直想大展鸿图。不知殿主可有意思，吞并灵天城？”
    梦无痕因为刚才丢了面子，对这些人并无好感：“是又如何？不是又如何？”
    “如果是，我们就还有交流下去的必要，如果不是，殿主便可以走了。”青虹说着，等着他做决定，过了片刻。见他并未立即拂袖而去，顿时知道有希望，也不矫情，立即笑道：“殿主觉得，刚才我们那道阵法威力如何？”
    梦无痕脸色微微有些难看，青虹见状，连忙解释道：“殿主莫要误会，在下等并无笑话殿主的意思，我等只是想以此。来和殿主进行一些合作。”
    “合作？”梦无痕冷言道：“你们虽然有这么个阵法，但这个阵法并不能移动。难道仅仅凭借这，就想和我天魔圣殿合作？未免太抬举自己了吧。”
    青虹也不甘示弱，从侧面诱惑道：“据说，自从古仙明极回归之后，你们天魔圣殿受到了灵天城极大的打压。以前，修仙界各派一直无法选举出一个合格的首领出来，你尚能各个击破，如果古仙明极出面，凭借他地声望以及古仙的实力，整合修仙者四大势力，让四大势力联手剿灭你们天魔圣殿，想必并非难事吧。”
    “哼，可能吗？你们这等蛮荒之地，根本不了解仙界内情，就在妄下推论！只要古仙明极不是傻子，就绝对不敢乱动东圣龙门。不过，以你们的见识，晾你们也不会知道这其中的原由。”
    “原由？”青虹淡淡一笑：“殿主是指古仙东玄？”
    梦无痕心里暗暗皱了皱眉头：“看样子，这蛮荒之地的修士，并不像传说中的那般，对外界一无所知啊，从他们之中居然出现天阶高手，不难看出，这片大陆怕是已经有了不弱的修炼水平。”
    青虹见他不说话，就当他默认了，继续说道：“古仙之能，足以颠覆仙界，这一点毋庸质疑！然而，如果仅仅是一位古仙，打着除魔卫道的幌子，让四派联手围攻天魔圣殿，这等造福仙界之时，他古仙东玄有什么理由反对？”
    “嘿嘿，我们天魔圣殿耸立仙界无数年，什么大风大浪没见过，我就不信，会被区区一个灵天城整垮！”梦无痕虽然这么说，心里却也颇为担忧。他们修魔者一方，论战斗力并不在修仙者一
    力之下，可到目前为止，修魔者一方竟然还未出现过高手，无人能够和古仙抗衡！因此。如果真的爆发大规模战斗，对他们修魔者大大不利。
    “如果殿主这般固执，那我们之间地合作，的确没什么好谈的了。”青虹微微一拱手，显得很有礼貌：“既然如此，那就恭送殿主大驾了。如果殿主妄图回去之后，再结合殿内高手来攻我死亡沼泽，请你考虑清楚，这么做到底值不值得？万一你们地高手全部到了这儿。被修仙者趁虚而入，又有什么结果。并且，我们这个阵法连古仙也能困住，困住几位天魔，想必也不是什么难事。”
    尽管死亡沼泽的力量弱小的可怜，但因为这个古怪阵法地存在，已经立于不败之地。
    梦无痕沉吟了片刻，他第一次正视起这个古怪的魔云结界来。那浑厚的魔气翻腾，犹如实质化般的能量。无一不证明着此地的不凡。
    青虹见他已经心生犹豫，连忙趁热打铁道：“殿主，何不先听听我们的合作事宜，再作打算？我们地这项合作，说不定是一个双赢的有利结局呢。”
    梦无痕将目光从魔气中收回，略一点头道：“冲着这个古怪阵法，我就先听听你们所谓的计划。”
    青虹听了顿时一喜，直接步入正题：“古仙明极，绝对是你们天魔圣殿的心腹大患，如果处理不好。说不定会导致你们天魔圣殿毁于一旦。而我们这次与你合作地筹码就是——替你们禁锢古仙明极！”
    “禁锢古仙明极？”梦无痕听了，先是一愣，接着冷笑一声：“堂堂古仙之能，你们以为是个小孩子？说禁锢就禁锢？我不否认你们那个阵法确实厉害，或许真能禁锢住古仙存在！但是，明极不是傻子。既然你们禁锢了他一次，难道还能禁锢第二次？如此可笑的想法，未免太不自量力了。”
    “呵呵，是不是不自量力，那是我们死亡沼泽方面的事，我们自信有办法让他明极自投罗网！明极被禁锢，灵天城大军又在这片大陆，你们天魔圣殿大可一举将灵天城拿下，实力定然猛增五成。”青虹含笑而言，一点也没将明极放在眼里。
    面对整个灵天城地盘的诱惑。梦无痕不禁心中微动：“莫非这些死亡沼泽的家伙，真有什么特殊倚仗不成？”念及此处，他也没有急着拒绝，而是道：“禁锢住明极是你们地筹码，那我们天魔圣殿需要和你们怎么合作？”
    青虹没有直接回答，而是道：“我知道，你们天魔圣殿，一直妄图称霸仙界，重现昔日辉煌。所以这些日子以来，不停的在往外扩张。我们帮你禁锢住古仙明极。你们天魔圣殿日后路途，定然一片坦荡！不过……除了古仙明极外，仍有一个足以破坏你们大计的强者……”
    能够和古仙明极拥有同样魄力的人物——
    “古仙东玄？”
    “不错！”青虹道：“我们希望，到时候你们能够帮我们一起对付古仙东玄！”
    梦无痕想也没想：“哼，在下能力有限，无可奉陪。”
    说完这一切地青虹，本以为梦无痕会考虑片刻，然后答应下来，毕竟整个灵天城的地盘，还有称霸仙界地坦途，如此诱人的条件，不是一般人所能抵挡的。不想他居然拒绝的如此干脆，不禁让人微微一愣。
    他似乎以为天魔圣殿惧怕一位古仙，呵呵笑道：“古仙东玄虽然强大无比，但是毕竟只是一位古仙，你们天魔圣殿也非弱者，到时候……”
    “哼，你以为仙界第一古仙，是那么好对付地？如果我天魔圣殿背水一战，或许能和古仙明极拼个两败俱伤，但若对上古仙东玄，绝对有败无胜！”
    “这古仙东玄真的如此了得？”青虹沉吟了片刻，似乎也在考虑着什么。
    这时，他忽然微微一顿，好象又收到什么新命令一般。虽然神情依然在作思考，但嘴角却微微一动，一个声音，直接在梦无痕耳边响起：“如果只是拖住东玄如何？”
    梦无痕看着忽然以这种方法和自己对话的青虹，估计着是为了保密，于是声音直接在青虹脑海中响起：“拖住？短时间内尚可，时间一长……”
    “你们能够拖住东玄多久？”
    梦无痕思索了片刻，道：“不超过三天！”
    “三天！”青虹惊的差点失态，他连忙回神，不让自己露出破绽：“两位古仙若要分出胜负，哪怕生死相搏，不拼个数年也不可能。天魔圣殿既然能和古仙明极相抗衡，却说只能拖住东玄三天，未免太没诚意了吧。”
    “哼，看样子你们对东玄的了解，根本是一片空白，仅仅知道他是位古仙！既然如此，你先去调查出东玄此人的真正实力再和我来谈合作吧。”
    这次，梦无痕微微用了心，感觉到一道微不可查地波动自魔云中传到了青虹的脑海。这股波动十分隐晦，哪怕梦无痕这等高手也只察觉出一丝异样。能够有如此神技的，不用说，定然是那位天神高手了。
    青虹接到这道波动之后，居然点头道：“三天就三天！不过由于时间太短，我们的计划得重新更改一番，具体事宜，我们自会派人与殿主商议。”
    “希望不要让我等上太久。”梦无痕心里却是嘿嘿笑道：“就连天阶高手也仅仅一个，竟然妄图向古仙东玄叫板，有意思。而且，他们内部明显有问题，说着说着，竟然以这种隐秘的方式交流起来，看样子，是为了瞒过什么人……”





    第七卷 第39回 似故人
    16K小说网 更新时间:2008-8-16 10:50:11 本章字数:3501

        
    苍夜看着这个忽然出现的女子，灵魂深处一阵悸动，竟血脉相连之感。那股略带冰冷的气息，在他看来，却是那般亲切。
    “娘亲。”少女一看到这位女子出现，立即娇喊了一声，扑了过去，语气嗲的几乎要把人融化。
    女子笑着摸了摸少女的秀发，怜爱的说道：“又跑出来胡闹了，我们现在不是在好玩，千万不要乱跑，以你现在的实力，万一遇到什么高手，怕是连保命的能力都没有。”
    “哪会，人家现在好歹也是凡仙后期的高手了，在天灵城也算高手之一，放眼仙界都有开山立派的资格了，又不是小孩子了。”
    “呵呵，仙界可不比这边。这边到处充斥着那些尚未开化，穷凶极恶的修魔者不说，我们的修为都会受到极大的压制，根本难以发挥出寻常的实力。”
    少女可爱的皱了皱眉头：“那倒是，自从来这之后，人家感觉浑身真元运转的艰难无比，好不舒服。对了娘亲，我们什么时候能把这片大陆打下来，然后回家呀？”
    “回家……”女子的眼中闪过一丝不易察觉的黯然，正要说什么，目光不自觉的撇了一眼在旁边那个院子，待看清楚这间院子之后，不禁脸色一变：“小莹，谁让你到这里来的？”
    那叫小莹的少女见她生气，连忙解释道：“人家只是听说……”
    “听说什么！”女子不客气的把她的话打断，没有任何回旋余地的说道：“跟我回去，以后再也不准来这边，否则我关你禁闭！”
    少女听得一向对自己怜爱有加的娘亲，忽然变的这么凶狠起来，小嘴一嘟。一丝水雾，已经弥漫着那对水汪汪地大眼睛之中。
    在旁边的苍夜哪怕反应再迟钝，也该知道这两人与自己的家肯定有关系，尤其是他刚才的猜测，更加证明了这两位女子的身份。他有些激动的走到那女子身边，问道：“请问前辈，不知道您和这个饰物，有何关系？”说着，指了指少女胸前。
    那少女看他指的地方。不禁脸色一红，啐骂了声：“流氓！”
    女子听到这话之后，反应与苍夜猜想的截然不同，并没有惊讶。她瞬间脸色大变，一股犹如九幽寒狱中的冰冷，汹涌而起，直接往眼前地苍夜压去。她所立足的地面迅速泛白，一阵青霜将四周完全覆盖，并且随着冷意加剧。这些青霜慢慢形成寒冰，冰凉刺骨。
    “你是什么人？怎么知道此物？又和此物有什么关系！？”女子冷冷喝问，语气犹如冰天雪地扫荡而来的寒风，呼啸冻人，一下子就让还处于清秋的苍夜，直接跌入了深寒。
    仅仅凭借气势，就能达到如此程度，这女子的实力肯定不在自己不久前击杀的觉光长老之下。
    那女子见他不答话，身边的寒气居然再盛一分：“说！”同时，一股若有若无的杀气。直指苍夜灵魂深处，仿佛利剑一般，狠狠的给他来了一剑。
    苍夜后退一步，慌忙运真元抵挡。不过他体内地能量乃是模拟而成，不能自如施展，因此抵挡的十分辛苦。仅仅片刻。眉宇间已经挂上了一丝苍白，浑身上下也被一阵白霜覆盖，仿佛一个处于冰窟之中的凡人，深受急冻之苦。
    “前辈息怒，我，我以前有个朋友，他也有过这么一个饰物，并且他嘱托我，日后若遇到戴有同样饰物的女子之后，一定要……”
    还没等苍夜说完。那女子已经将他的话打断，直接逼问：“你的朋友？你那个朋友呢？”
    “他……他已经死了！”苍夜看到这，已经察觉眼前的现象和自己的猜测有点出入，不敢说出自己的真正身份来。
    “死了？”那女子先是一愣，紧接着，却是一反常态的哈哈大笑，笑地畅快无比，神态中竟然还有一丝癫狂：“死了？就这么死了，哈哈。”
    “前辈……”苍夜小心的叫了一声。而那叫小莹的少女。也被自己母亲这个样子吓了一跳，有些胆怯的问道：“娘亲。你没事吧。”
    可那女子仿佛未察觉到自己的失态一般，嘿嘿问道：“他死了？难怪我怎么找也找不到他，他埋葬在哪？”一个原本冷若冰霜的女子，忽然间变得如此妖厉，整个场面显得诡异无比。
    此刻，苍夜哪怕再没脑子，也该察觉到事情地不对劲了，这个女子，可能根本
    自己所想的那位，说不定是自己家族的仇人！
    小莹满是担忧的拉着女子：“娘亲，你怎么了？人有生死，您千万不可伤心过度。”
    “伤心过度？”苍夜看着这个女子，脑海顿时冒出一个词语来：“难道是因爱生恨？”
    那女子根本不搭理自己这个怜爱有加的女儿，再次对苍夜逼问道：“说，那个人他埋葬在哪里？”
    苍夜摇了摇头，这个女子既然对自己父亲心存如此恨意，如果告诉他，天知道他会对父亲做什么。同时他的心中对这个女子越来越感到迷惑。她究竟是什么人？
    “嘿嘿，不说是吗？按照你们这的风俗，落叶归根，估计他死后，也埋葬在这附近。”她话一说完，苍夜立即察觉一股神识波动往四周扩散而去，瞬间笼罩了方圆数百里范围之地。
    “在那里。”那女子说罢，拔地而起，直接遁光往后山飞去。
    “你要干什么！？”苍夜心中一惊，连忙往那女子追去。可那女子速度实在太快，苍夜体内的能量一时转换不过来，竟然被她拉下。好在后山极近，不过十数里之远，不一会儿，他已经追到了女子身后。
    苍夜追至之后，小莹也跟了上来。她的担心已经变成了惊慌了，哭泣着喊道：“娘亲，你别吓小莹呀，你这是怎么了？怎么都不理小莹了。”
    对于她的哭喊，那女子仿若未觉，看着那块墓碑上地字迹，她忽然再次大笑起来。无比畅怀的笑意，荡漾在山林之内，惊起无数飞鸟，巨大的反差，实在很难让人想象，这还是刚来时那个脚踏飞剑，冷若冰霜的女子。
    “苍明，你就这么死了？呵呵，死的好，死的好呀。”女子一边犹如疯狂的笑着，一边仰天喊着：“死了？你以为你死了欠下我的债就能这么了结了吗？死了就想一了白了？没那么容易，哪怕是你死了，魂飞魄散了，我也要把你掀出来，让你的尸骨烈日曝晒，寒风吹肆，洪水浸淹，让你死不瞑目！”
    说到做到，那女子话一说完，居然捏动手诀，接着，埋葬苍明地墓地传来一声震动，既然慢慢出现了一道裂缝，坟墓上的土屑纷纷落下。
    苍夜见得她居然要挖自己父亲地坟，顿时怒目一睁，先前对她的好感顿时消失无踪，再也不管她究竟是什么身份，勃然大怒，暴喝一起：“混帐，你给我停手！”同时，携带雷霆万钧的一击，往近在身边的女子轰去。
    “找死！”女子眼中寒光大盛，玉手一抖，一把锐气惊人的飞剑瞬间出现在她手上，挽出一个密不透风的剑花，将苍夜的进攻之路完全封死。
    然而，这种剑气防御，虽然会将苍夜整个手臂划得血肉模糊，甚至废了他这只手，但苍夜却丝毫不惧。尤其处于大怒中的他，更是没有了这么多顾忌。
    “嘭！”
    剑花之中，暴散出一道血雾。苍夜的单手立即被无数剑气切割的深可见骨，血花飞溅。但这些剑气并不能阻挡这一击前进的速度。接着，一声闷响，将那一阵绚丽的剑花全部击碎，犹如破碎的镜子一般，花样全消。他这一拳，准确无误的落到了这位女子身上。
    女子的护身真气一阵闪烁，剧烈的晃动着。整个人被这股堪称恐怖的巨力轰飞出去，犹如被大山撞击了一般，木屑纷飞，直接撞碎了数棵双手环抱般粗细的大树，这才抵消了这股冲力。
    虽然苍夜的一击，被她的护身真气挡了下来，但那股巨大的震力，却将有些大意的女子震伤。女子本就体弱，又没有法宝护身，经此一击，一抹鲜血已经挂在嘴边。
    “娘亲！？”叫小莹的少女见他竟然向自己母亲动手，顿时唤出了自己的宝剑，同时捏动法诀，一个法宝也被祭起：“你这个家伙，竟然敢对我娘动手，我一定要杀了呢。”看她那凶狠的架势，还真有一番拼命的模样。
    “小莹过来，你不是他的对手！”
    苍夜一击过后，怒意不减，大声威吓道：“你到底是什么人，我父亲和你究竟有什么深仇大恨，即便他死了，你也不愿意放过他，还要亵渎死者的遗体！？”实在气极的他，一时口误，竟然说出了自己的真正身份。





    第七卷 第40回 败退
    16K小说网 更新时间:2008-8-16 10:50:11 本章字数:3597

        
    “你父亲！？你是苍明的儿子？”
    话一出口，苍夜就有些后悔了，太早暴露自己的身份，实在不利于调查这个女子和自己父亲之间的关系。可话都说出来了，也没什么好隐瞒了，他索性承认下来：“不错，我父亲就是苍明！你们又是什么人？”
    “……”神态如若疯狂的女子，听到他的话之后，慢慢冷静了下来。虽然没有再继续发狂，但那看向苍夜的目光中满是怨恨、屈辱，包含着深深的不甘和无奈。
    在她这种目光的注视之下，苍夜都觉得自己有些十恶不赦起来，好象自己是天底下最负心的男子一般，一个有些荒唐的猜想在自己脑海中形成：“莫非是父亲辜负了她？”
    从这女子对自己父亲那刻骨铭心的恨意不难看出，她一定和自己父亲有过一定的关系，至于究竟是什么关系，苍夜却怎么也想不通。说是辜负？怎么可能？尽管苍夜心目中的父亲形象十分高大，但他怎么也不认为自己父亲配得上这个女子。如果说辜负的话，也只是这个女子背叛父亲才对。
    再说，自己父亲是这片大陆上一个小小的佣兵，无权无势，凭什么认识这犹如天人般的女子？这个女子可是一位修为高手的天行者，即便在这片大陆上实力受到了压制，怕也是不次于斗神无垠这等超级存在。在这些人眼里，自己的父亲按理说完全是一个微不足道犹如蚁蝼般的存在，挥挥手就能灭去，可她会始终保持着这股恨意？实在很没道理。
    “我对父亲的事情知道的实在太少了，看样子，如果有机会，还是得向雷啸佣兵团的人了解一下才行。只是眼下天行者入侵大陆。大陆所有人人人自危，各大势力覆灭于天行者之手，再要找到雷啸佣兵团怕不是件易事，要找个了解当年情况地人，那就更加困难了。”
    “今天，我饶你一命，你最好期盼下次不要再遇见我，否则……”沉默了片刻的女子忽然甩下来一句狠话，然后拉着那个叫小莹的少女。就要离去。
    “等一等，你还没告诉我你究竟是什么人，你和我父亲有什么关系？”
    女子冷冷的看着苍夜，眼中的杀意闪烁不停。有时候杀气之盛，让他丝毫不怀疑，那女子绝对会果决的对自己下杀手，可不知为什么，这股杀意每次都被她压制下来。
    “这个女子的实力只在我之上！如果我们真的全力交手，无法变身成为神王的我。根本没有实力将她拿下，现在还是不要激怒她地好，要不然可就惨了。”想到这，苍夜后退一步道：“你不说我也迟早会去查明，现在，我先告辞了。”
    可苍夜才刚刚唤出自己的飞剑，那女子又忽然喝道：“慢着！”她看了苍夜的飞剑一眼：“你既然是这片大陆上的人，却修炼我们灵天城的功法，作为灵天城长老，我绝对不允许这种事发生。今天。我便执行帮规，废了你的修为，将你永远禁锢！”
    苍夜脸色一变，想不到这个女人居然在这个时候忽然改变主意，说翻脸就翻脸。
    不过他也不惧。这女子虽然确实强大，但要留住自己。也还有一定的难度：“我修炼的功法，根本不是你们所谓灵天城的玄功，你又有什么资格废除我地修为？”
    “哼，你不是修炼了那套功法，又如何能够修炼到凡仙境界！？即便不是，我今天也要将你永久禁锢，要怪，你就怪你是苍明的儿子吧。”女子话一说完，忽然动手，舞动剑诀。口中一声低喝：“浩瀚天威，借我所用，九天神雷，听我号令！”
    随着她的剑诀施展，天地间的雷电之力呼啸间，将天空撕裂，一道道蓝色的雷光瞬间在那女子剑锋上聚集……
    “雷系魔法！？”苍夜心中一惊，雷法可是所有魔法中威力最大最为霸道的法诀，而且速度极快。这种魔法自天行者手中施展出来。威力肯定不会太弱！何况一个神阶高手要念动咒语施展的雷法，杀伤力还能低得到哪去？
    想到这。苍夜心中只有一个念头——阻止她施法！
    顾不得隐藏实力，苍夜一声大喝，飞剑悍然出手，卷起一阵滔天热浪，汹涌而去。仿佛平静的海面，刮起了一阵炽热的烈风，瞬间掀起了威力巨大的海啸，一波一波，往正在施展雷法地女子逼去。
    热浪之强，哪怕身为凡仙后期修为的小莹，也感觉抵挡不住，一边以法宝护身，一边往后退去，口中惊喊：“娘亲小心！”
    “雕虫小技！没有人教导，你能修炼出什么作为。”女子
    过一丝不屑，单手一抛，一片红光冲天而来，乃是一牌！这个令牌在飞行途中，快速变大，形成一道坚不可破的护盾，轻易间将这整热浪完全挡住，连带着挡住了苍夜这飞刺一剑，也被一震而开。
    “叮！”
    一剑刺在那门板大小的红色令牌之上，一股巨大的反震之力立即自剑上传来。磅礴的真元激荡，直袭而上，令苍夜心中大骇，毫不犹豫地放弃了手中之剑，身形借着这一股反震之力疾退而去。宝剑没有了他的能量支撑，瞬间被震成粉碎，化为碎屑。
    “区区上品灵剑，妄图与我的上品仙器朱雀令争斗，简直是不自量力！”那女子一边催动灵诀，聚集天地之雷，一边还有闲情控制这面朱雀令向苍夜追击，不得不让人感叹她的强大。
    “这个女子，实力怕是在觉光长老之上！”苍夜心中骇然，已无心再战。女子手中之剑雷光乍现，银龙飞舞，漫天交错，远远看去，仿佛一座笼罩方圆十数米的雷光焦狱。尤其是无形之中调动天地威压，直接施威到了灵魂深处，带给人无法抵挡的气息。
    现在的自己，连全盛时期的觉光长老都斗不过，何况这个比觉光长老至少强上一倍的脚色？一击被破，他立即认识到了两人之间的差距，转身往后就退。
    其实这也是苍夜多疑了。眼前这个女子，实力不过与觉光长老相当，但她手中之物，却是了不得地宝物。
    觉光长老使用的，不过一件仙器级法宝，和一把仙器级飞剑，谁叫他不会做人呢？自然也没有得到上面的宝物赏赐。但这女子不同！他的法宝朱雀令，传承于她的师尊，一位天仙阶的超级高手，乃是一件上品仙器。
    此令可攻可守，可大可小，威力极大。那把剑也不是凡品，名雷宵剑，是中品仙器，尤其对雷法有巨大增辐作用。
    一位天行者，其本身实力虽然重要，但若有着良好的法宝飞剑，更能发挥出他们的实力。一些低阶的天行者，甚至能够凭借法宝和飞剑地优势，跨级战胜强过他的高手。
    那女子见苍夜往后疾退，冷哼一声：“想走？既然来了，休想离开！”她话一说完，手诀捏动，刚才化为巨盾地朱雀令激射而出，犹如一只离弦之箭，以比他退却快数倍的速度猛追上去，刹那间已到了他身前。
    “都说女人擅变，果然不假！”苍夜感觉到朱雀令上那汹涌而来的威势，分明要致自己于死地，不禁冷哼一声，也不避让，竟然猛然转身，凝聚起浑身力量，打算与朱雀令来个正面碰撞！
    无知者无畏！尽管苍夜吸收了一位天行者的记忆，但终究时日尚短，没有经过仔细的研究，不过粗通了天行者的语言罢了。要是他真的清楚法宝对天行者意味着什么，绝对不会这么卤莽。
    “碰！”
    两种能量在天空中轰然撞击在一起，就仿佛两颗从相反方向直冲而来的流星。剧烈的撞击，在天空中留下一股殷红的血雾，一圈引能量暴动而引起的空间波动，散向四周，将附近的建筑完全撕碎。暴虐的能量席卷而去，将波及范围内的一切建筑全部碾成湮粉，大片的建筑在这股能量冲击下，消失无踪，一片纵横数十米的巨大废墟，出现在二人撞击之处的脚下。
    “噗嗤！”苍夜口中鲜血直涌，那一撞的巨大反震之力，将他体内坚固到剑神都难以破坏的骨骼全部震裂，浑身的剧通犹如恶魔一般，吞噬着他的灵魂，让他几乎昏迷过去。可他心里清楚，如果这个时候他真的昏迷，那将意味着败亡。
    鲜血已经将自身全部浸透，那一撞将他的肌肤全部震裂，血涌如泉。可身后猛追而来的破空之声，清晰的回荡着，提醒他处于身后的危机。
    苍夜猛一咬牙，悍然使出那神秘功法中记载的保命绝技——天地血遁大法！
    只见快要落地的苍夜，轰然间整个身躯炸散出一股血雾，浓厚的化不开的血腥直接撞入地面，激起一阵血浪。接着便是轰隆一声巨响，朱雀令那雷霆万钧般的攻击，狠狠的砸在地上，令整个大地剧烈摇晃，犹如地震一般。
    原本那些被狂暴气流扫过的残破建筑，再经过这么一震，再也无法保持完好，纷纷倒塌，轰隆声中，巨石陨落，烟尘弥漫，让原本混乱的战场，更加杂乱。血遁之后留下的一切痕迹，皆被这些烟尘遮蔽。





    第七卷 第41回 仙魔合体
    16K小说网 更新时间:2008-8-16 10:50:11 本章字数:4339

        
    遁大法，以自身精血为煤，沟通天地之桥，远遁虚空里。
    血遁之法虽然有此神效，如果施展，却也必然付出相应的代价。
    以凡仙期的实力，一遁千里虽然不是难事，但千里之后，肯定元气大伤，没个三五年难以恢复。哪怕恢复之后，也可能因为元气匮乏，修为倒退。若非是生死存亡之际，没人会施展这种不计后过的遁法。
    好在苍夜是个异类。恢复力强的惊人不说，就连自身元气，也能够通过吞噬而修复。
    一片荒郊野林之中，地上血光一闪，苍夜已经趴在地上，不停的喘息起来。
    这个忽然出现的人影，惊得附近的弱小动物纷纷避走，飞鸟无数。
    血肉模糊的身躯，在白光的修复之下，开始慢慢愈合，伤口也渐渐消失。外伤好治，内伤治疗也非难事，但元神的震荡和元气的消耗，可不是一时半会解决得了。
    “可恶，那个女人，下手真重！还好我跑的快，否则等她的雷法施展下来，说不定连逃跑的机会都没有。”苍夜暂时有了一些力气，将身上的血外污震开，抱怨的说着。到现在他都无法明白，自己父亲到底哪得罪了她，两人之间竟有如此深仇大恨，以至于死后到了刨其尸骨的地步。
    不过，上天似乎觉得苍夜这些日子里以来太过顺利了，霉运并没有自此结束。
    “这里有个灵天城的小子，恩？凡仙修为，看他的样子，修炼竟然不到二十年，二十年修成凡仙，肯定有位了不得的师傅在背后指导。他的身份肯定不一般，从他身上打听，说不定能够打听的更加详细一点。”一个清高地女声自上空传来，却见不知何时，虚空之上已经站了一男一女两个天行者。
    苍夜心中暗暗震惊，哪怕对上那位女子，他也能察觉到她的气息，可这两人就站在自己上空，自己竟然一无所觉。
    “莫非因为我身受重伤。感觉也随之降低了？”苍夜只得有这个解释。
    那两人落到了苍夜面前，细细一看，却是位双十年华的女子，和一位鹤发童颜的老者。
    “在下玉清子，不知这位小友如何称呼？”老者倒还客气，向苍夜微微见礼。
    苍夜不知道这二人是敌是友，也连忙还礼，生怕得罪：“苍雷子见过二位前辈。”
    其实此刻，苍夜心中却是惊骇不已。这两人落到他身前。浑身上下，竟然没有一丝真元波动，尤其是他们的气息，竟然如同和天地融为一体般，给人一种无迹可寻之感。一眼望上去，这两人如同高山抑止，深不可测。
    “高手！”苍夜心中已经下了判断：“绝对的高手！尤其是那位女子……”
    “苍雷子小友？看你这身打扮，该是灵天城弟子吧。我有一事好奇，想请道友替我解惑。”
    得知两人那可怕的实力后，苍夜语气也恭敬起来：“前辈请问。晚辈一定知无不言，言无不尽。”
    “呵呵。”玉清真人抚须而笑，道：“灵天城此次兴师动众，不远万里从仙界赶往这片蛮荒之地，不知所为何事？”
    苍夜对于其中缘由也是知道，因此也没什么隐瞒就说了出来：“在这片大陆。存在着一种十分高级的储蓄晶石，拥有着十分庞大的能量，灵天城也是为此而来。若能得到这些晶石，灵天城肯定能够实力大增。”
    “原来是一场资源地掠夺战争了。”玉清真人点了点头，和他们所预料的不假：“看样子，是为了掠夺这些晶石，来扩大他们的势力，以方便日后对我们仙界各大势力动手。”
    “他不是灵天城的弟子。”这时，一旁没有说话的女子忽然出声，一语点破了苍夜的身份。
    苍夜心中一惊。自己体内的能量并无任何破绽，又吸收了一位灵天城弟子的记忆，按理说天衣无缝，怎么会被这女子将自己的身份识破？
    他正要辩解。却见得打量自己片刻地玉清真人也点头道：“不错，果真不是灵天城的弟子。你的身体，分明是经这片大陆上的魔脉之力淬炼生长，虽然其中夹杂了一些仙力，但质地不纯，远少于魔脉之气。由此可见你是这片大陆土生土长之人。”
    女子脸上微微带上一丝喜色，说道：“这片大陆之人全部主修魔道。魔力和仙力相互压制，吞噬撕杀，不可共存于体内。可这小子体内竟然仙魔共存，实在匪夷所思。如果能够从他身上解决这个难题，日后我们进攻天魔圣殿，就不用担心天魔圣殿魔脉大阵的压制了！”
    苍夜一听，立即心生警惕：“二位前辈，我们与天行者争斗，却也是迫不得已，被动反击。他们屠戮我们的子民，焚烧我们的家园，毁灭我们的国土，如果不反抗，我们只有被灭族。因次，请二位前辈见谅，不要为难小子一个晚辈。”
    他从二人的对话中已经听出，这两人似乎并非灵天城的天行者，因此才有胆量这么说。眼前两人地强大，直给人一种无懈可击之感，在他们面前，苍夜竟然兴不起丝毫反抗的念头！巨大的实力差距，就仿佛以前的他，面对高高在上的大陆第一骑士，白云恨一般。
    “你们与灵天城之间的战斗与我们无关，我目前只是对你能够融合仙魔之力入体感兴趣。”
    “融合仙魔之力！？”一旁淡然地玉清真人听罢，不禁大吃一惊，细细一看，再次惊呼：“果然是仙魔入体之人，我还以为
    是仙气淬体，不想体内竟然还拥有仙力，怪事，怪事
    苍夜心中一阵郁闷，感情这些人察觉到自己体内的怪异，要自己当一次白老鼠了。但他为了狡辩脱身，还是道：“晚辈修为低微。前辈怕是难以看出什么眉目，前辈还是去找其他人吧……”
    “其他人？我们一路而来，见到土著修魔者不计其数，还没见过一人能够融合两家之长。就是你了，跟我走吧，我想你应该能够认清我们之间的差距，不会逼我动手。”女子淡淡说道。
    其实她的内心，远不像表面上的那么平静。这女子为东圣龙门惠风真人，乃是堂堂仙界十大高手之一。作为仙界上位者。他了解许多常人所不知道的秘密，其中就有过仙魔同体地传说。
    仙力和魔力，为两种截然不同的力量！仙界之人修炼魔力，体内能量要么被魔气腐蚀一空，要么魔气全部被仙气炼化，根本不存在共存的可能性。这是仙界众所周知的秘密。
    天魔圣殿之所以久立仙界不灭，就是因为他们门派之地，乃是一道魔脉，而魔脉之上拥有庞大地压制之力。这股压制之力尽管不及死亡沼泽强盛。却也能让人大受影响。正因为这道魔脉存在，仙界之人一攻到天魔圣殿，实力大减，每次都会被其反击回来。
    如果有人能够将仙魔二力融合，魔脉压制，再也不成威胁，到时候打下天魔圣殿，绝非难事。因此，这是仙界诸多强者一直研究的一个问题。
    只是目前近十万年来，各种天资极高之人不少。但却一直没有研究出仙魔之力合一的办法，因此天魔圣殿才久盛不衰。
    传说，一旦有人能够融合仙魔之力为己用，将能逆转乾坤，山河破碎。威力之大，纵横世间。莫有人抗。尽管这只是一种传说，信者不多，很多人对此不以为然，但惠风真人对此却是深信不疑！因为，她曾经就遇到过仙魔合体之人，并且与其发生过大战。
    那一战，对于惠风真人这仙界十大高手之一的人来说，实在是刻骨铭心！堂堂天仙后期的超级存在，跺一跺脚，整个仙界都要抖上一抖地人物。却无法奈何一个区区金仙期的修士。并且，在追击的过程中，竟然还陨落了一位天仙境界的道友，这对她来说，简直是奇耻大辱，终生难忘。
    以金仙修为，轰杀天仙高手！这就是仙魔合体之人地可怕。并且，据他近些年来探知，仙魔合体。若能修炼到极限古仙之境，无限等同于不死不灭。哪怕仙界所有高手联手也奈何不了他分毫。
    “玉清道友。我要带此人回东圣龙门，不知你有何打算？”惠风真人立即出声道。
    玉清真人也明白，发现一个仙魔同体之人，对于整个仙界就意味着有希望打下天魔圣殿了，因此点头道：“如此，我们就一起返回。灵天城大举进攻这片大陆，也是为了这片大陆丰富的晶石资源，不过显然，从这片大陆地抵抗能力看来，他们想将这片大陆打下来并不是件容易的事。”此刻的玉清真人，根本还不知道仙魔合体之人拥有可怕地战斗力，还以为她是打算从此人身上研究出他的修练之法，为剿灭天魔圣殿出力。
    玉清真人急着去向他们门主禀告此事，惠风真人迫切的想要从苍夜身上研究出那种能够以金仙之力轰杀天仙高手的超级神通，二人点头之后，决定返回。
    “天行者的蛮不讲理，今日算是见识了，根本没一点人道主义可言啊。”苍夜听完他们的对话后，心里郁闷的要死。刚出狼窝，又入虎穴。这两个人，根本就不问过自己的意见，就打算将自己带走，一点也没把自己的人权放在心上，实在让人气愤。
    不过，他也知道眼前两人绝非一般高手，要从他们手中逃脱怕是不易。
    “看样子，只得再施展一次血遁大法了！”苍夜见他们商议已定，连忙道：“二位，在下还有要事在身，不能离开太久，先走一步了。”
    “哼，离开？这可由不得你。”惠风真人哪肯放过这么一个绝佳提升修为的机会？他进入天仙后期境界已有数百年，一直没有触摸到古仙境界地门槛，甚至有些灰心的以为，今生无望成为古仙！如今就有一个机会摆在面前，她哪能那么放过？只见她话一说话，立即捏动手诀，竟然欲将苍夜禁锢。
    “此时不走，更待何时！”苍夜瞬间发动血遁大法，浑身上下，爆散出一股血雾。
    “想走！”惠风真人眼中寒光一闪，虚空一阵扭曲，那阵血雾仿佛受到一股诡异力量焚烧，瞬间蒸发。血雾散去，可苍夜已经没有了身影。
    玉清真人看着这些血雾，呵呵笑道：“好象是魔宗的血遁大法。”
    “雕虫小技！”惠风真人嗤笑一声。天仙境界，不但修为比之金仙境界高上数倍，更加可怕的是他们已经触摸到了空间法则，掌握了瞬间移动这种空间穿越技能！天仙的瞬间移动，可不等同于大陆上空间魔法师的移动那么简单。他们可以从一个世界，穿行到另一个世界，神奇无比。
    苍夜血遁过后，惠风真人那铺天盖地般地神识，几乎笼罩了大片修魔大陆。在这股强横的神识之下，任何生物，都将无所遁形。仅仅一个瞬间，她就已经发觉千里之外的苍夜。





    第七卷 第42回 四股势力
    16K小说网 更新时间:2008-8-16 10:50:11 本章字数:5640

        
    惠风真人那强横到足以横扫大陆的神识出现之后，隐上的天阶强者，瞬间心有所感。
    死亡沼泽之主，大长老石帝瞬间睁开了眼睛。
    毫无顾忌的探察，让他在第一时间发觉了正被惠风真人追击的落荒而的苍夜。
    “哼，我倒要看看，到底是什么人，敢动我死亡沼泽的人。”石帝长老冷哼一声，消失无踪。
    灵天城并不是没有派遣过天阶高手！
    只是，那个传送阵毕竟不够稳定，虽然能够承受得了千万修真者的穿越，但却无法承受天仙高手的能量！因此，灵天城的天仙高手是用赶路的办法，来到修魔大陆。
    这次灵天城只派遣了一位太上长老赶往修魔大陆！毕竟天魔圣殿等门派还在虎视眈眈，一般高手他们或许不会介意，但若是天仙高手，肯定会引起其他门派高手的关注，所以只派遣了其中一位前去，而且还是那位以客卿身份加入灵天城的天仙高手，这样一来，让众人对她的关注度降到了最低。
    此刻，她刚来不久，还没来得及在这新建立不久的宫殿好好休息一番，立即察觉到惠风真人那肆无忌惮的神识，不禁微微动容：“这是东圣龙门惠风上人的神识，怎么她也到了这片大陆？莫非是发现了什么？”
    心中思索着，马上就有一位女子从门外走来。如果苍夜在此，肯定会惊呼出声！这个女子不是别人，正是刚才逼得他落荒而逃，施展了血遁之术的那位。
    她走到女天仙身前，恭敬的行了一礼：“师尊。”
    不等她说话，女天仙便点头道：“是承道掌门叫你来的？让我去探察一番这忽然出现的这股神识？”
    “是的。师尊。”
    女天仙打量着她片刻，道：“小荷，你地情绪波动很不稳定，是不是又想起了那件事。”
    “师尊……”女子听她这么一说，心中一恸，神色缓缓凄凉起来。
    “事情都已经过去，就别再放在心上。好了，你下去告诉承道吧，我这便去了。”那女天仙话一说完。身形突兀的模糊起来，渐渐的消失在小荷的视野之中，显然是真身已经远去。
    与此同时，尚在奉月神山的奉月神王和月影神王也心有所感，二人对视一眼，均看到了对方眼中的骇然之色：“好强大的神识之力，这个天行者不简单。”
    他们二人没有惠风真人和石帝长老等人那般强横的神识，不过也能计算出一个大概位置。如此强者，如果不监控住。说不准他会闹出什么变故来。二人心有灵犀一般，相互施展神通，遁光而去。
    却说血遁而逃的苍夜，他才刚一隐现出身形，来不及打量四周地环境和处理身上的伤口，就听得上空传来一个声音：“跑呀，我倒要看看，你以这极耗精血的血遁大法，能够逃得了几时！”
    听到这个声音，苍夜吓的亡魂皆冒。仿佛见鬼一般，惊恐的看着天空中的惠风真人：“你，你是怎么追上我的？”此刻的他，经过两次血遁，脸色苍白无比，浑身上下的血液。几乎被抽去了三分之一。原本以为付出这么惨重地代价，应该能将那两人甩脱，不想竟然还是被她追来。
    “井底之蛙！一些不入流的遁法，便以为自己上天入地，无所不能了么？”惠风真人冷哼了一声，神情中颇为不屑。
    这时，虚空中再次闪过一道人影，玉清真人的身形出现在惠风真人身边，道：“道友真是了得，心随意动。达到意动、心动、身动之境界。空间转移，不过一念之间即可到达，令人敬佩。”
    惠风真人尽管不太想理会玉清真人，奈何这个家伙的身份实在特殊！仙界第一古仙东玄的师傅，这个名头，绝对能吓唬住所有修仙有成之士！别说自己了，哪怕是古仙明极这等超级存在，见到他也得客客气气。因此，她不得不笑应道：“真人客气了。比之道友十万年修成天仙来。我这点微末伎俩，迟早会被道友超越。”
    玉清真人微微一笑。然后对苍夜道：“小友，你是走不了的，再用这血遁之法，怕是会对你的身体造成无法抹灭的创伤。只要你肯好好配合惠风道友，我代道友向你保证，绝对不伤害于你。”
    苍夜哼声道：“你们天行者，向来对我们实行灭族战略，我若落到你手上，还有命可活？”
    “灭族。”玉清真人皱了皱眉头，显然对灵天城这种做法感到有些不满。
    这时，苍夜的体内，再次泛出一阵血光，显然又要施展血遁大法。惠风真人衣袖一挥：“真是个不要命的小子！”
    随着她这看似轻松
    而过，苍夜只感觉这片空间竟然被瞬间凝固，那种面术般的感觉再次浮上心头，而且，比之先前强上无数倍。
    白云恨凝固出来的那片脆弱空间，只需要努力挣扎片刻，就能将之打破。可现在，他就好象处于钢铁之中，身体完全动弹不得，任他如何努力，始终无法撼动这片空间分毫。
    “空间禁锢！”苍夜第一次感觉到自己的实力，原来是这样的弱小。
    原本成为剑神，又拥有魔魂姿态的他，几乎在大陆上无敌！先是与成名多年地剑神孤百战一战，后来又挫败大陆第一骑士白云恨，并且将他连人带龙，一起斩杀，爆发出来的实力，甚至让神王级高手感到动容。这等实力，除了几位超然世外的神王，纵观大陆上下各大帝国，已无任何敌手。
    然而，何曾想到，一帆风顺的日子还没持续多久，厄运便再次降临！
    那位欲挖自己父亲坟墓的女子将自己打的落荒而逃，天知道自己走后，他会对自己的父亲尸骨作些什么。
    然后又遇到眼前这两个怪物，完全非人类的实力。让他感到震惊无比！操纵空间地力量，这种强大，深深的震撼他地内心。变强的意志，开始在他的脑海中扎根！他在心中暗暗决定：“如果此次能够大难不死，一定得好好闭关修炼！在这危机四伏的时代，唯有实力，才是王道。变强！神王！古仙！古仙之上，只有达到那个境界，才能够主宰自己。”
    “我这便带着小子回去了。免得夜长梦多。”
    玉清真人点了点头：“道友刚才用神识探察这位小友时，恐怕已经惊动了灵天城的人，还是尽早离开为妙。”
    惠风真人轻恩一声，正要瞬移离去，玉清真人又道：“还望道友给在下一个薄面，如果这位小友合作将那功法说了出来，就请不要为难于他，放他离去。”
    “那是自然。”惠风真人淡淡的应道，也不知道是真是假。
    “哼。未经过在下同意，就要将我们死亡沼泽的人带走，未免太不把我们放在眼里了吧。”一声低沉地长啸，仿佛从四面八方传来，在整片空间回荡。
    一阵魔风，携带着巨大的魔云扫荡而来，铺天盖地，以席卷之势将天空中迅速遮蔽。漫天魔云，浩荡连绵，接通天地。一眼望去。漫无边际，犹如无穷无尽。
    惠风真人看着魔云涌动地天空，不禁脸色微微一变，一道五彩光华，瞬间射入天空的魔云之中，犹如一股投入雪水中地烈火。将一片巨大的魔云蒸发。
    然而，魔云涌动不断。被这道光华轰散之后，居然再次凝聚，完好无损。接着，便见一道虚幻不实的身影渐渐凝固，变成实体。
    死亡沼泽大长老，天神石帝。
    “天神！？”一直淡定如常的惠风真人，终于脸色一变：“以浑厚魔脉为生，魔气根源不灭，本体不散。竟然修的是天神本源魔神。”
    魔气借助魔脉优势，本就能够压制仙气。何况眼前地石帝长老，乃是秉魔脉而生，魔脉不灭，神体不死，若非对上古仙级高手，可以说，完全是一个打不死的怪物。毕竟，只有古仙级的高手。才能够将魔脉或仙脉摧毁。
    神灵在前期很弱，远不及仙人！仅有最擅长攻击与战斗的剑神例外。可一旦神灵顺利成长。成为天阶神明，实力将产生一个质的飞跃，到时候，远非天仙所能比之。尤其是眼下，惠风真人体内的仙力，还受到了魔脉的压制。
    看到石帝前来，苍夜总算略微放心。尽管石帝并非善男信女，但比之天行者来却让人放心的多，毕竟他们现在还有求于自己。
    “呵呵，想不到这片大陆之上还有天阶高手，而且还是比天仙强上一截的天神，在这片受到魔脉压制的大地，天仙实力又要下降一些。这样一来灵天城有地打了。”玉清真人对于眼前的魔神倒也不怎么畏惧，还有心思在旁说笑。
    石帝长老看了一眼惠风真人，又看了一眼被她禁锢的动弹不得的苍夜，问道：“你们不是灵天城之人，为何禁锢我死亡沼泽之人？”
    惠风真人皱了皱眉头。自己天仙后期的实力，受到压制，仅仅能够发挥天仙中期的水平。而眼前地天神，尽管修成时日尚短，但修为足以和天仙中期高手一战。加上他不死不灭的身躯，还有魔脉提供源源不绝的魔气，实力甚至要超过自己一筹，如果硬拼的话，即便自己与玉清真人联手，也挣不到什么好处，除非……
    “死亡沼泽之主？虽然我不否认你有不错的修为，但是，想要和我们二人分个胜负，怕是没那么
    .
    死亡沼泽日后要对付那些仇人实在太过强大，不宜竖敌太多。石帝思索片刻，问道：“什么条件？”
    “你们这片大陆现在可是在与灵天城作战？”
    “不错。”
    “既然如此，只要你将这个小子交给我们，我们二人，可以协助你们对付灵天城的高手！这个条件你们很划算，不知阁下意下如何？”
    石帝几乎想也没想，立即摇头道：“不可能！”
    惠风真人微微一错愕，她本以为，以自己答应对付灵天城的天仙这么优惠的条件。死亡沼泽怎么也不会拒绝，毕竟这只是一个小小凡仙期的修士而已，这片大陆应该不少。可最后的结果却大出她地意料之外。她有些不甘心的追问了一句：“为什么？”
    “此人乃是我死亡沼泽下一任沼泽之主，我怎可将他交给你！？”
    原来主意打到他们少门主的头上了，难怪他们不答应。但是，这个人她必须带走，因此……
    “看样子没有回旋的余地了？”
    石帝长老强硬应道：“不错，还请莫要强人所难！我死亡沼泽虽然不喜争斗，却也不害怕别人。”
    “既然如此……”惠风真人眼中闪过一道寒光：“空灵！”
    虚空之中的空气一阵收缩。在惠风真人身边快速汇聚，一个虚虚实实的身形在这种空间扭曲中，渐渐清晰。
    “驭神术！？中阶天神！？”一旁的玉清真人看到这个清晰出来的身影，不禁大吃一惊：“想不到道友竟然还有这等手段，驭使神灵，而且还是中阶天神！”
    若非对苍夜势在必得，惠风真人也不愿暴露这秘密武器。一个中阶天神，实力就相当于一位天仙后期高手！如果这个消息传出去，仙界十大高手排名。怕是立即将有所变动。
    “空灵乃是天地精气中的风元气成神，可称风神，并且是中阶天神，比之你这初晋地天神来，强上一截！而且神灵生存于万物之中，不受魔脉压制，亦不惧怕你的魔气攻击。阁下是否还要继续？”
    原本苍夜以为，在占据莫大优势地情况下，哪怕石帝长老修为不如此人，要救下自己。也不是不可能。毕竟天神的强大，他从那位天行者的记忆中，也深有体会。死亡沼泽内忽然跑出一个天神，已经够让人惊讶的了，谁会想到，眼前这个惠风真人。不但实力强横，竟然还能驭使天神！而且还不是普通天神，乃是中阶天神！
    大起大落之下，让苍夜深受打击！初阶天神不用说，肯定斗不过中阶天神，何况旁边还有个惠风真人和一个至今尚未出手的老者。仅从惠风真人对那老者的尊敬就能看出，那老者绝对不是庸俗之人，说不定更加深藏不露。
    想到这，他也只有再次一叹：“求人还不如求己。”同时，思索起逃跑之法。
    石帝看了苍夜一眼。淡淡道：“在我的地盘，即便你是古仙，也不得放肆！”
    苍夜逃跑之时，特意往死亡沼泽方向而去。他本在光芒帝都，帝都离镇魔要塞不过三千余里，连接两次千里血遁之法，已让他逃出两千多里地，离死亡沼泽不过区区一千余里。
    “狂妄，小小地初阶天神。竟然如此大言不惭！”惠风真人被石帝这目中无人的神态激的一怒，就要动手！两倍于对方的实力。她还不相信会输。
    “呵呵，叶灵上人，既然来了，为何却不愿现身？”一直在旁边看着的玉清真人，忽然笑着出声道。
    惠风真人和石帝皆是一惊，难道这这片区域还有人？
    不过，虚空中的动静，证实了玉清真人所言。只见一阵空间波动闪过，一位身着绿色衣裙的女子，出现在虚空之上。细细一看，正是那位被灵天城请来的客卿天仙。
    绿衣女子叶灵上人微微有些惊讶的看了玉清真人一眼，显然有些不解。连惠风上人这等天仙后期的高手都没发觉自己，他一个天仙初期地人，为何却道破了自己的行踪。
    “玉清上仙果然了得。这些年来，你的那个宝贝徒弟，为你这师傅出了不少力气吧。”叶灵眼神有些不善的看着玉清真人。
    石帝看着这再次出现的一位天仙，不禁感觉越来越棘手。正当他在思索该如何解救苍夜之时，惠风真人却是一脸警惕的走到了玉清真人身边，冷冷哼道：“叶灵上人，你想对玉清道友出手地话，还请你考虑一下后果，衡量一下我们彼此之间的实力差距。”





    第七卷 第43回 神战
    16K小说网 更新时间:2008-8-16 10:50:12 本章字数:4362

        
    帝长老不动声色的看着有些形同水火的两方天行者。话中不难看出，这两方可能结下某些深仇大怨，说不定会先他一步互相争斗，到时候对自己救人将是极大的便利。
    “叶灵上人。”惠风真人撇了一眼在旁闷不作声的石帝长老，道：“我们现在可不是内斗的时候！你们万灵城此次的目的是打下这片大陆，对吧？除魔卫道，乃是我修仙之人份内之事，灵天城能够行此壮举，我东圣门极力支持。只要你肯替我们缠住这个老头片刻，我愿意从旁协助你对付这片大陆上的高手，如何？”
    叶灵看了一眼石帝，又看了一眼惠风真人，道：“你们双方的争斗和我有什么关系，要打你们尽管打，当我不在即可。”
    “当你不在……”一个天仙期的高手在旁边虎视眈眈，谁能忽视她的存在？哪怕是惠风真人也不敢小瞧。毕竟这个叶灵上人，可不是一般天仙那么简单。
    可是，眼下实在不宜再竖新敌。
    “这个小子我势在必得，关系到成为古仙高手的契机我如何能够放弃！”惠风真人心中想着，眼中闪过一丝厉色，杀气凛然的望向石帝：“既然你这晚辈执迷不悟，我便成全你！空灵，给我将他撕成碎片！”
    空灵一接到命令，立即无声无息的化为虚无，好象从来就没有出现过一般。只是，天空中浩荡的天风，在这一刻剧烈翻腾，变得汹涌起来。
    “我们走！”惠风真人一挥手，立即将禁锢中的苍夜放了，然后拉着他。想要离开。
    不想这时，叶灵忽然向前一步，拦住二人，目光直接落到玉清真人身上，呵呵笑道：“难得和玉清真人相遇，我们是不是应该好好聊聊？”
    “你找死！”惠风真人不禁大怒，一个天仙初期的家伙，竟然敢拦自己的去路。她将苍夜往玉清真人推去，低喝一声：“真人。带这小子先走，我随后就来。”话一说完，一阵磅礴澎湃的仙元之力，汹涌而起，犹如山洪爆发，势若惊玄，长虹贯日！纯粹地仙力，竟然将弥漫在虚空中的漫天魔云，完全驱散！
    “不愧为天仙后期。离古仙境界只有一步之差的高手！”叶灵脸色一变，凝重的唤出她的法宝，将自己保护在内。
    而这时，天神石帝和天神空灵，已经爆发了他们天神之间的战斗。
    风，有时候温柔舒适，带给人凉爽轻松。但他们愤怒之时，爆发出来的恐怖力量，足以形成一场动荡天地的巨大灾难。
    此刻天神空灵所幻化之风，无疑是灾难性的。
    一阵足以隔分大地。将虚空切碎地毁灭罡风，自九天之上召唤而来。一路浩浩荡荡，呼啸汹涌，席卷着往天空中弥漫无边的魔云吹去。罡风之强，哪怕仅仅一些余波，便让地面上那茂密的森林化为湮粉。每一道罡风扫过。都将在地面犁出一道触目惊心的巨大壕沟。
    弥漫九天的罡风，带给人一阵犹如世界末日般的威压，天空中的犀锐之气，呼啸而过，让人根本不敢冒头。在上空的方圆数百里之地，已经完全变成了上天罡风形成的死亡禁地。
    “呼！呼！呼！”
    狂风激荡，咆哮着卷入石帝头顶那漫天魔云之中。
    黑色地魔云，仿佛一座爆发了十二级海啸的大海，汹涌翻腾，无数魔云不停的翻滚挤压。将那呼啸而来的罡风湮灭在魔云之内，吞噬成一片片粉碎。如果说，那数之不尽的罡风，是一股钢铁洪流般的千军万马，那魔云则是一台纵横千里的巨大绞肉机，这些军队，来多少，死多少。
    天神之战，比的就是本源之力。势大磅礴的撕杀。弥漫千里。
    狂风在天空中咆哮，撕吼。魔云翻腾涌动。犹如大海一般，威势连绵不绝。一边是无穷的攻击，仿佛永无停歇般地吹荡，带着一股股呼啸的死亡气息。一边是无尽的魔海，任那天风撼动，山崩地裂，卷起万丈浪花，却始终无法奈何其分毫。
    一攻一守，陷入僵持。
    “这……这就是天神的真正力量！”苍夜抬头仰望苍天，无边的魔云，还有那浩荡的罡风，将天空渲染成一副世界末日般地景象。纵横千里的巨大战场，相互撕杀，完全不属于人的力量，冠绝天下。在那无穷的天风和无尽的魔海之下，人类，是那样的渺小。面临他们就仿佛面临上天一般，一切力量都是那么苍白无力。
    玉清真人笑呵呵的拉着苍夜，道：“小友无须再看，只要你努力修炼，迟早也会有这么一天。”
    “这，这完全是天地的力量，人，能够达到这种境界吗？天阶高手，他们完全在与天争斗！？”苍夜震惊的看着上苍，今天的一切，给予他地震撼实在太大了。
    其实，这也怪不得苍夜失态。金仙在死亡沼泽，修为受到极大的压制，仅仅能够发挥出凡仙的水平。与金仙大战的久了，便让他生出一种仙也不过如此的感觉。
    然而，天仙高手的强大，哪是金仙所能比拟？天仙已经领悟了一定的空间法则，能将自己和天地融为一体，世间之大，能够束缚到他们的地方，还真是不多。修魔大陆这股压制之力，对天仙而言，也不算太过强盛，不过后退了一个阶位，而不是整整一个境界，因此可以自由爆发出自己的力量。
    天神更加强大！他们不受世间万物地限制，一旦成为天神，将与天地一体。以自己的本源中心，借用天地之力
    完全是天威吓人。声势之浩大，根本不是天仙所能不是天仙有法宝，稍微挽回一点相互之间的差距，将完全不是天神的对手。
    今天苍夜正式的见证了苍天的力量，总算明白人外有人，天外有天。
    “我以前不过是井底之蛙。坐井观天地以为自己天下无敌了，实际上，离那境界还遥远的很。”
    “天么？”玉清真人呵呵笑道：“他们根本不懂天。不过了解到了天的一些习性，加以利用罢了。”
    “这都还不算懂？那你们天行者所追求的天道，究竟是什么？”
    “天道是什么？我们终其一生，寻求天道，妄图超然世外，逆天而行，不受世间法则束缚。成就永恒。然而天道惶惶，缥缈而不可测。纵然迈入天阶行列，也不过略通皮毛，离那证道之时，不知还有多少岁月。天道难求啊。”说到这，玉清真人又是一阵感慨。
    这一刻，苍夜再次认识到了他们与天行者之间的差距。自己这片大陆上的人，打死打活，争斗一生。为了那些所谓的金钱名利。哪怕是那些武者所修，也不过是在人道中徘徊。而天行者，已经超脱于人道之外，世间一切无可束缚，名利之争犹如清风过扶，金钱美女，庸俗不堪。他们真正的目标，是追寻天道，与天地争斗。
    这份睥睨天下，纵横八荒的傲气。谁人能抗？
    “天行者，与天地争斗，逆天而为，这份魄力，令人敬服。如此傲绝天下之心，难怪能够修得这等盖世神通。”
    “呵呵。并不是所有人都像你想地那样，修仙之人，有些时候也很俗气，哎……”
    “玉清道友，此时不走，更待何时！？”惠风真人看得玉清真人居然在旁边和苍夜说教起来，不禁心中一怒。自己在这打死打活，他却在那边悠闲聊天，也难怪心理不平衡了。
    玉清真人拍了拍自己的额头，笑着说道：“小友。我们走吧，你现在对我们修仙之人很好奇了吧，我带你去我们的世界，见识见识真正的修仙者。”
    “真正的修仙者？”
    “不错，这些修仙者根本算不得入流之辈，哪怕是我，也自认不过如此。纵观整个仙界，称得上真正修仙者的，不过区区数人。而这数人中，仍然存活于世的。仅仅三人。他们那种天地无为，天人结合的天之骄子，才能称得上真正的修仙者。以人道证天道、以仙道证天道、以神道证天道地、以剑道证天道！那等境界，让人叹服。”
    苍夜心驰神往，忽然向往起天行者的世界来。坐井观天，永远不会知道天有多高，地有多厚。与其懵懂度日，还不如跳出这道束缚，去见识一下天地的广阔。
    “不过，我有点放心不下我的朋友……”
    玉清真人笑道，看了一眼石帝道：“你可以让你的朋友，代为照顾。”
    “这……”苍夜略一犹豫，就有了决定。哪怕自己不跟这玉清真人走，惠风真人估计也会强行带着自己离开，与其被她抓着如同犯人般带走，还不如跟着这位老者，以一位小友的身份去参观天行者世界。
    想到这，尽管有些不愿意，但他还是对石帝传音道：“大长老，请帮我转告我师伯雷界，请他照顾好我两位朋友，在下感激不尽。日后归来，必然倾力报答。”
    “好了，再不走又要遭受数落了。”玉清真人微微一笑，挥手间一股真元将他护住，带着他，直接遁空而去。
    惠风真人离玉清真人较近，看得有些目瞪口呆。她发觉玉清真人并没有对苍夜下什么禁制，这个苍夜，好象是心甘情愿的跟着他离开一般。
    这一刻，她脑海中忽然涌出一个奇怪的念头：“我拼死将这家伙禁锢住，要将他带走，却遭受到前所未有的反抗，可玉清真人，仅仅在三言两语间就将这小子降伏，让他心甘情愿的离开……这差距，未免也太大了吧……这玉清真人嘴巴这么能说，如果去干拐骗地勾当，肯定是一等一的好手呀，说不定古仙东玄就是……”
    叶灵的攻击，打断了她接下来的猜想，二人继续进行着那几乎无意义的战斗。
    石帝长老看着苍夜被玉清真人带走，颇为无奈。眼前这个风神，对他施展狂风般的攻击，让他根本无暇分心去阻拦。人家可是中阶天神，若非自己有着无穷无尽地魔云作为支撑，此刻肯定已露下风，想到这，他也只能心有余而力不足的一声轻叹了。
    “这小子既然托付我照顾他那两位朋友，想必那二人，与他关系肯定非同一般。只要这两人在，不愁这小子不回来。不过，这小子被天行者抓去，天知道会抓去多久，那老者可是一位天仙，他想逃出来肯定不易，万一时间太长，他这两个朋友老死了怎么办？”思索片刻，石帝也只得道：“反正是交代雷界的事，与我有什么关系，这些事让他发愁去吧。”
    苍夜被人带走，石帝长老也没有就此撤手。他冷哼一声：“这毕竟是我死亡沼泽的地盘，在我面前，竟然抓走死亡沼泽的未来之主，这简直是对我死亡沼泽的奇耻大辱！今日必让你们明白，我死亡沼泽，不是那么好招惹的！”
    而这时，天空中骤然射过来两道光芒。修魔大陆正主——月影神王和奉月神王，终于姗姗到来。





    第七卷 第44回 镇神古塔
    16K小说网 更新时间:2008-8-16 10:50:12 本章字数:4415

        
    奉月神王和月影神王看着风起魔云涌的天空，均看到了震惊。
    “好强大的两股气息，一股来自我们这片大陆，一股应该来自于天行者。”奉月神王一眼判断了出来。
    “我们大陆上，什么时候有这等高手了？”
    奉月神王还没细细思索，马上察觉到正在与惠风真人大战的叶灵，顿时脸色一变：“月影，此人正是三千年前，进攻我们这片大陆，被击退在葬天之地的天行者首领之一！”
    月影神王一看，立即点头道：“出现的五位天行者首领中，就一个女的，是她不错。”
    奉月神王的目光又落到了惠风真人身上，看到她竟然将叶灵完全压制，不禁心中一惊：“这个人是谁，修为竟然凌驾于那天行者首领之上？”天行者首领叶灵有多可怕，奉月神王可是深有感触，不想在这儿竟发现一个强于天行者首领的人，这怎能不让他吃惊。
    “看她这打扮，还有一身功力，应该也是天行者，是那位天行者的敌人。”说到这，月影神王和奉月神王很有默契的对视一眼，挑准一个时机之后，瞬间出手，加入战场，往叶灵杀去。
    叶灵对于忽然到来的奉月神王和月影神王早就心有所感，现在见他们加入战局，不禁身形连退，怒喝道：“好你们两个小辈，上次你们三人占据地利，被你们侥幸胜得一回，这次你们不过区区二人，又不是处于阵法之中，我倒要看看，你们还有什么能耐。”
    “这位朋友，我见你与她之间也颇有仇怨。不如我们联手将她拿下如何？”奉月神王对惠风真人道。
    “哼，本上人不屑与修魔者为伍！叶灵，且待你们分出高下，我们再战。”说完，她便一个转身，抽身于战局之外，往天空中的魔云扑去。有免费打手过来，帮她拖住叶灵，她自然乐意之至。
    “这个初级天神。与那小子关系颇深，如果留着他，日后他肯定会想方设法救援那小子，这对我研究那小子仙魔同体大是不利，必须除去。”想到这，惠风真人呼出了和叶灵动手时，没有动用的法宝。
    惠风真人作为天仙后期的超级人物，又是仙界十大高手之一，曾经还当过几千年东圣门门主。家底之丰厚，远非叶灵两件上品仙器所能比拟。
    只见她双手犹如幻影一般，不停捏动法诀，然后大喝一声：“现！”接着，便见一座散发着远古洪荒气息的宝塔，瞬间出现在手心之中。一种上位法宝的威压，淡淡溢散，握在叶灵手中地飞剑，竟然也有一丝不停使唤的征兆。
    只见惠风真人手诀不断，宝塔飞悬于上空。迅速扩大，眨眼间，已经变大到一层楼般大小。
    叶灵被手中法宝惊醒，看到这座威势惊人的巨大宝塔，不禁脸色大变，惊呼出声：“上古洪荒时期的先天灵宝——镇神古塔！不可能。这是东圣门镇派之物，怎么可能会出现在你的手上！？”
    惠风真人冷哼一声：“大惊小怪！”
    随着镇神古塔一出，一种来自灵魂深处般的压迫，如岳如山一般，沉重的压在石帝长老的心头。仿佛遇见天敌般的感觉，让他察觉到深深地危机。与魔脉共生的他，除非魔脉被灭，否则他便是不死之躯，按理说，除了古仙之外。根本不可能有什么东西让自己感到畏惧，可此刻，他却有些慌乱起来。
    镇神古塔，名为镇神，自是专门为对付神灵而诞生的法宝。石帝长老虽然不死不灭，但一旦被镇神古塔所收，便将被禁锢于神塔之内，到时候恐怕是古仙级高手也休想再助他翻身。
    “给我起！”惠风真人头悬宝塔，威风凛凛的一声大喝。无数道手诀瞬间打入宝塔之内，镇神古塔瞬间腾空而起。往天空中翻滚的魔云轰去。
    一阵恐怖的威压，让石帝长老心惊胆战，他大吼一声，无数魔云疯狂的涌动而起，形成一条巨大的黑龙，凶神恶煞的腾空飞舞，龙口大张，往镇神古塔轰去。
    “雕虫小技！镇神古塔，若是让东玄来使用，即便是古神也会被禁锢，何况你一个小小地天神？还是晋升不到万年的天神！这点手段，妄图和镇神古塔相抗衡，真是不知死活。”惠风真人说着，控制着镇神古塔往那张牙舞爪的黑龙撞去。
    在镇神古塔的撞击之下，那条声势浩大，威猛无比的黑龙，仿佛豆腐做的一般，一碰就碎，轰然溃散，露出一片晴朗无云的天空！
    浓厚的魔云，在镇神古塔的攻击之下，仿佛遇到了烈日的冰雪，以肉眼可见地速度迅速消融，大片大片的魔云被彻底驱散，在天空中化为虚无。仅仅那么一会儿，风神空灵无法奈何的黑云，竟然已经驱散近十分之一。
    凄厉的叫声，自黑云中翻滚而出。这些黑云，相当于石帝的本源之力，损失多少，对他的修为来说就要降低多少。再这样下去，恐怕不到一日，他这位初晋级地天神高手，就要被一举轰散，成为游荡在天地间无意识的魔气了。
    “镇神古塔，竟然如此恐怖！仅仅一击，就打去一位天神高手十分之一的修为。”与奉月神王等人战在一起的叶灵心中骇然不已。先天灵宝的威力，她总算是见识到了。如果惠风真人与她动手时，一开始就召出镇神古塔，现在的她，恐怕已经落荒而逃了吧。
    想到这，叶灵心中不禁暗生退意。
    镇神古塔攻击过后，再次飞回到惠风真人的手中。惠风真人又爱又恨的看着此宝：“星辰子那个家伙，若不是因为要我保护玉
    ，根本不愿意把这件宝贝交给我，现在哪怕是交给我授了我一些基本的法诀，令我无法发挥出这件法宝一半的威力。否则。就刚才那么一下，就能够把天空中那个初级天神给废了。”
    见识到了镇神古塔地可怕，石帝长老哪还敢再停留片刻？再让那古塔来上几下，他肯定要魂飞魄散了。眼见惠风真人又要捏动法诀，祭起镇神古塔，他想也没想，什么面子也不顾了，立即遁光而逃。
    “想逃？还没问过本上人同不同意！空灵，缠住他。千万别让他跑了。”惠风真人一个瞬移，往天空中逃亡的石帝长老拦截而去。如果不趁着有镇神古塔在手将这个家伙收拾掉，以后等他恢复过来，肯定记恨于心，成为自己的心腹大患！
    “你莫要逼人太甚！”石帝长老一边抵挡空灵狂风地攻击，一边怒喝道。
    “我便是逼你，那又如何？”
    石帝长老冷哼一声，眼中杀气闪烁：“好，既然你执迷不悟。你就追上来吧，我会让你后悔的！”说话间，躲过空灵，飞行的速度却是又快了一分。
    不过惠风真人好歹是天仙后期的高手，又有中阶天神空灵在附近纠缠，哪会让石帝长老那么容易逃去？
    与叶灵交手的奉月神王和月影神王，看得石帝往死亡沼泽退去，不禁暗暗猜想：“莫非这个家伙，是死亡沼泽隐藏的高手不成？是了！也就只有死亡沼泽这等地方，才有这么变态地家伙存在。”
    他们二人立即联想到了死亡沼泽对修仙之人的压制。如果能在那儿与这天行者首领战斗……
    想到这，二人瞬间身形化光，往远空遁去，口中讽刺地笑道：“若是有胆量，尽管追来吧，不过你一介女流。又是我等手下败将，谅你也不会有这份胆色！”
    叶灵本来顾及惠风真人，不愿意再在此地多作纠缠，可听了奉月神王二人地话，却是勃然大怒：“没有了阵法保护，今天就是古仙亲临，也救不了你们！”说完，瞬移追了上去。
    奉月神王和月影神王见得叶灵追来，眼中闪过一丝嘲讽的神色：“真是无脑的女人。”
    不过他们二人好象根本没有注意到。叶灵一个区区天仙初期的修士，按理说到了这片大陆深处。实力将压制到金仙修为，可她现在，似乎根本没有一点被压制的样子，就好象这片大陆上的魔气，对她法外开恩一般，根本未对她施加压制之力。
    天空中的魔云，浩浩荡荡，往死亡沼泽席卷而去。乌云遮天，所过之地。犹如黑夜降临，令大地完全陷入黑暗。天空中风起云涌。咆哮不断，引得地面上侥幸存活下来的众人大为恐慌。
    还好这些魔云只是呼啸而过，并未在这儿多作停留，恐慌持续了片刻，也就随之散去。
    黑色魔云不计后果的逃亡，使得他身上地魔云又挥洒了一部分，不过在他那不懈的努力下，千里距离瞬间即过，死亡沼泽总算近在眼前了。
    看到死亡沼泽，石帝精神大增，“咻”的一声，席卷那收缩起来的百里魔云，疯狂望沼泽中心涌去，同时心里恨恨的想着：“来吧，再上前，我就让你有进无回！”
    惠风真人猛追到这，也感觉有些不太对劲，这儿的魔气是四周的数倍，压制之力又大上了一分，估计再到里面，就是大陆的中心，也就是魔脉所在之地了，到了那，就等于到了他的地盘，到时候动起手来，肯定十分不利。想到这，她连忙停了下来。
    “追呀，你怎么不追了，莫非怕了不成？”石帝长老见她不再追赶，也停了下来。
    “哼，我本就是为了抓那小子，如今人已带走，任务也就完成了。杀你，不过是顺手罢了，既然你只会像丧家之犬一般逃亡，我又何必与你这犬类一般见识！”说完，惠风真人一挥衣袖，就要往外飞去。
    “哈哈，不敢来就不敢来，别说得那么冠冕堂皇！”石帝听了，故作强撑，说起话来，竟然脸色也未变过。他被追的四处逃窜这是事实，根本无法反驳。这口气，让身为死亡沼泽大长老地他，如何咽得下去？要不是顾及到死亡沼泽的复兴大计，他恨不得冲上去找惠风真人拼命。
    这时，奉月神王和叶灵等人也追了上来。可是，随着越追越近，叶灵的神情已经有些异常起来。她的目光，远远的绕过两大神王，往死亡沼泽深处看去，眼神有些疑惑和迷惘，仿佛那儿，就什么东西在呼唤着，吸引着她的心神一般。
    正在飞回地惠风真人，看到叶灵的异常，“咦”了一声。速度不自觉的放慢了一些，奇怪的看着她。
    叶灵已经飞过了奉月神王和月影神王，却根本未多二人出手。只见她那纤白的玉手，微微上扬，天地间的魔气，就仿佛有生命一般，以她为中心，开始汇聚起来。
    一开始，还只是一些气流的轻微流动，可到了后来，在她身边，竟然形成一了个能量旋涡，不停的旋转，吸收着四周的魔气。越往里面，吸收魔气的速度竟然越快。
    “这是怎么回事？”石帝长老惊讶地看着被魔气环绕的叶灵。身为神灵的他，感觉比常人敏锐的多。他惊讶的发现，那些围绕在她身边的魔气，仿佛有生命一般，欢快的跳动着，团结在她周围。随之加入的魔气，同样兴奋着，不时传递出一种奇特的信息，好象是在……迎接她……





    第七卷 第45回 争执
    16K小说网 更新时间:2008-8-16 10:50:12 本章字数:5583

        
    死亡沼泽浑厚魔气的异动，引起了在场众人的注意力。暂时放下了自己的动作，惊疑不定的看着被一股浑厚魔力笼罩的叶灵。
    “死亡沼泽的魔力，对天行者压制最为强烈，怎么在这个天行者身上，我没感应到丝毫压制之力？”大长老石帝惊奇的看着叶灵，脸上满是难以置信。奉月神王和月影神王对于这种现象显然也有些难以理解。
    忽然，退上较远的惠风真人眼中爆发出一道精光：“仙魔合体！又是一个集仙魔之力于一声的修士！难怪了，难怪她曾经以天仙初期的实力，竟和一位天仙中期高手战的不落下风，原来是仙魔合体之人。”
    “好熟悉的能量……这种能量这么精纯，即便在师傅身上，我也没有感受到过……”魔云之中的叶灵，感受着这股洗涤自己内心的能量，浑身上下说不出的舒服，一种仿佛回归母体般的舒适，回荡在她心田。这种美妙的享受，竟然让她有些浑然忘我。
    奉月神王和月影神王察觉到叶灵分神，二人眼中同时闪过一道寒光！如果能够趁她心不在焉之时，一举将她重创，到时候再要击杀她，肯定会轻松的多。
    想到这，二人极有默契的打了一个眼色，瞬间同时出手！
    原本沉浸在这种美妙之感的叶灵，瞬间收到了充斥在四周能量传递而来的警觉信号，那些魔气，仿佛变成了她手臂的延伸。奉月神王和月影神王之间的举动，透过魔气的感触传递，第一时间反应到了她的脑海。
    “不自量力！”叶灵仅仅一个挥手间，天地间浓厚的魔力。仿佛听从她地调遣，轰隆隆的席卷而来，形成一股漫天的飓风，魔云咆哮，犹如一头绝世凶兽，将猛冲而来的两大神王完全吞噬。
    魔力那肆虐的能量，以摧毁一切的暴躁，轰击在两大神王身上，令两人的护身之盾剧烈闪烁。仅仅抵挡了片刻，便被一击破碎。
    奉月神王和月影神王骇然不已，几乎没有任何犹豫，慌忙遁光往后退去，以最快的速度，逃离了这片魔云笼罩的区域。
    “怎么可能，一个天行者，竟然能够调动魔脉地力量！”秉魔脉成神的石帝长老，骇然不已的看着挥手间将两大神王击退的叶灵。一脸难以置信：“天行者本该受到魔脉的压制才是，即便是天行者中的修魔之人，虽然没受到压制，但也不能调动魔脉之力攻击别人！整片大陆除了我之外，没人能够使用魔脉的力量，为什么，为什么这个天行者竟然会有这种神通！？”
    连叶灵自己也有些惊讶，她挥了挥手，感受着那股挥手即来的力量，眼中满是疑惑。显然不能理解这究竟是为什么。
    惠风真人暗暗嘀咕了一声：“这个叶灵和这片死亡沼泽，全部不简单，待我研究出仙魔合体的奥妙之后，定要来好好探察一番。”想到这，她也不再停留，立即加快速度。破空飞去。
    惠风真人一走，就只留下叶灵、石帝，以及奉月神王、月影神王四人了。
    奉月神王等人看着叶灵，琢磨不透她现在地状况，于是飞到石帝长老面前，行礼道：“前辈可是死亡沼泽之主？”
    石帝长老微微点头，可目光却一直定格在叶灵身上。
    奉月神王见石帝长老神色严肃，提议道：“这天行者留在大陆之上，实乃心腹大患，不如我们趁此机会。一举出手，将这个天行者首领拿下。”
    “这个天行者不简单，说不定与我死亡沼泽还有所关联。”
    石帝长老正在疑惑着，几道流光，瞬间自沼泽深处破空飞来。
    这几道流光，一个个散发着强大的气息。虽然气息强度不及奉月神王二人中的任何一人，但叠加在一起，却远在他们二人之上。
    两位神王对视一眼，心中暗暗震惊：“这就是死亡沼泽的真正实力！？恐怕再算上光神仪风。我们一方实力也不及他们死亡沼泽半数。”
    月影神王见识到了这些强者的可怕，也深受刺激。心里隐隐下了一个决定：“看样子，极地冰原的计划得加快了！如果我能够得到隐藏在冰原深处的那股力量，将那股力量纳为己用，别说是死亡沼泽，就是那些天行者，也休想阻挡得了我的步伐！”
    几道流光降临之后，一起来到石帝身边，纷纷向石帝行礼。
    石帝虽然点头，但目光却始终未离开过被魔气环绕的叶灵。众人见了，目光不禁也往叶灵看去，见到她一个天行者，居然能够获得魔力的亲密，脸上也浮现出惊讶地神色。
    “叶灵！？”跟随着几人一同到来的雷界，仔细
    以叶灵片刻，忽然惊呼一声！
    正在缓缓吸收这些魔气的叶灵，被人打断，心中有些不悦。不过当她不悦的目光落到雷界身上之后，马上变成了错愕，然后再是惊讶，惊讶过后便是惊喜：“师伯！？”
    不由纷说，叶灵瞬间到了雷界身边，半跪在地，声音中有些激动：“弟子叶灵，参见师伯。”
    “好好好！”雷界进入仙界数万年，第一次见到亲人，也不禁心中狂喜，就连扶起叶灵的双手，也显得有些颤抖，可见他心中地激动。
    “叶灵，我曾经去仙界调查过，你们霜飞宗，不是在师弟和东玄的打斗下摧毁了么？没有一人存活下来，为何你却？”
    回想到当日之事，叶灵的热情慢慢的冷了下来：“霜飞宗，已经没有霜飞宗了。我以前是霜飞宗宗主，身怀霜飞宗镇派之宝，因此，在那股无与伦比的能量之下，侥幸逃得一劫，虽然身死，却元神未灭。至于其他人……”
    “霜飞宗的镇派之宝……可保元神不灭的生死轮回结。”想到这，雷界算是醒悟过来。点了点头：“难怪，有此至宝在，的确能够安然逃得一回。”
    这时，他也察觉到了叶灵语气中，提起霜飞宗的冷淡，不禁心中一惊，回想起霜飞宗被灭、叶灵身死地传言：“叶灵，你在恨你师傅？”
    叶灵毕竟是天仙高手，很快从见到雷界中地喜悦中恢复过来。听了他的话后。摇了摇头：“谈不上恨。那套功法，修炼到极限，已经没有心神修炼之法辅助了，最终成就也只能达到古仙境界。若想再进一步，心神修为跟不上，便会神智不清，被自身能量控制，从而进入劫数，引死劫临身。我现在已经想明白了。这一切也不能怪他，当时他对我出手，也是被那股力量控制，身不由己。况且，人都已经不在了，还有什么恨放不下的？毕竟我叶灵，全部是他一手造就的，没有他，也就没有我。即便他要我的性命，我也没有拒绝的权利。”
    虽然叶灵说的平淡。但只要是人，全部听得出来，她肯定心存芥蒂。
    石帝见这两人居然认识，一边心中警惕着雷界势力大增，一边笑着向雷界二人道：“好了，难得你们二人在这一界相逢。这可是一件大快人心的喜事，实在该好好庆祝庆祝。今天就让老夫做东，好好招待一下这位叶贤侄。”
    雷界微微摇了摇头：“招待就不必了，谢过长老好意，我与叶灵许久不见，还有许多事情商谈，庆祝之事，日后有地是时间。”
    如此直接地驳回，让石帝长老心中隐隐有些不悦，可因为叶灵的存在。雷界一方地势力，怕是丝毫不在自己之下了。因此他只得笑脸应道：“既然如此，就把庆祝时间压后吧。”
    “多谢长老费心了。”雷界向石帝微微行了一礼，然后对叶灵道：“跟我来。”语气颇有一种不容回绝的意味，根本没把叶灵当成一位天仙高手。
    雷界在以前，一直是以一位严格长者的身份出现在叶灵面前，常年累积的威压尚在，不是一时半会所能消除的。因此对于他的话，叶灵也没有反驳。跟着他往死亡沼泽内飞去。
    看着雷界离开，石帝长老脸上地表情一阵青。一阵白。大长老的威严受到挑衅，令他感觉很是愤怒。
    青虹见了，走到石帝长老身边，说道：“长老，你看要不要……”
    石帝摆了摆手：“如今，我们虽然和天魔圣殿合作，但彼此之间还不能相互信任。这雷界，再怎么说与我们有着相同的目的。所谓敌人的敌人就是朋友，现在他又一点实力了，我们容忍他一些也是应该。只希望他尚有自知之名，不要触犯我的容忍底线，否则……”一道幽寒的光芒，迸射而出，消失在虚空之中。
    雷界居住之处。
    叶灵疑惑的看着这个奇怪的房间，还没来得及细细打量一下四周，雷界便直接开口了：“我且问你，你是否还认我师弟为师？”
    “一日为师，终身为父。师傅对我们教导有加，这是不争的事实。”叶灵从容应道。
    “很好。”雷界满意地点了点头，道：“那我也不拐弯抹角了，想必你也知道我想说什么。现在我若要你协助我们，为师弟报仇，你答不答应？”
    叶灵想也没想，立即摇头：“我不会为师傅报仇的。而且我相信，就是师傅自己，也不希望我们替他报仇！”
    雷界一听，脸色顿时阴寒起来，冷哼一声：“刚才还说得冠冕堂皇，但是，真正用得上你们时，却又百般推迟，你眼里还有没有我师弟这个师傅？还有没
    个师伯。”
    “师伯，这完全是两个不同的概念！东玄的作为，是有过错，但师傅之死，完全是咎由自取……”
    听到咎由自取四个字，雷界勃然大怒，强横的将叶灵的话打断：“你放肆！你身为弟子，竟然这般评价你师傅，实在是大逆不道！”
    叶灵定定地看着雷界，张了张嘴，却是没有说出话来。
    “我现在只问你，你愿不愿意协助我们帮你师傅报仇？如果你愿意，我继续承认你是我师侄，如果你拒绝，从今以后。别再叫我师伯，也别再称我师弟为师傅。”
    叶灵缓缓摇了摇头：“你根本不了解师傅死时的真相。师傅是死于自己的心劫！三劫合一成死劫！以他当时的修为，任那东玄如何攻击，也不能奈何他分毫。在追杀东玄的途中，师傅自己想了很多，那时候的他，已经失去了一切，师娘、师门、亲人、朋友，还有我们这些弟子。什么都失去了，什么都没有了。他知道，如果他杀死了东玄，日后迎接他地，将是无尽的空虚与痛苦，整个世界没有挑战，没有目标，只有一个人寂寞的活着，谁能忍受？死亡。对他来说是最好的解脱！”
    “嘿嘿，如果我没猜错地话，这一切，都是东玄对你说的吧。”
    叶灵否认道：“如果这些话是东玄对我所说，我又为何要去抓玉清真人，逼迫他带我去见东玄？这些，都是我个人的猜测。”
    “你要去见东玄？你知道东玄在哪？”雷界立即追问了一声。据他们调查，自从他与师弟一战过后，古仙东玄，仿佛从仙界蒸发了一般。再也没在仙界露面了，没有人知道他去了哪里。东玄的所在，也是雷界十分关注的一个问题。
    “东玄拥有一个世界，他就在那个世界之中！但是没人知道那个世界地进入之法。玉清真人是东玄凡人界的师傅，我想他肯定知道，因此……要见东玄。只得从玉清真人身上入手。”
    雷界皱了皱眉头，问道：“你去见东玄，所为何事？”
    叶灵语气显得很平淡：“我只想了解这件事情的真相。”
    雷界冷哼一声：“事情的真相？你认为东玄会将事情地真相告诉你？他肯定会极力将自己的罪过，推地一干二净，并且美化自己。他这种卑鄙小人，我见识得多了！若非他用卑鄙手段，杀害了师弟，怎么会龟缩在自己的世界，不敢出来见人？分明是做贼心虚！”
    叶灵皱没皱眉头：“师伯，你已经被先入为主的仇恨蒙蔽了双眼。请你先冷静下来！我接触过东玄，相信他地为人，如果我去询问，他一定会告诉我真相的。”
    “够了！想不到我师弟收了你这么个弟子，竟然只会帮仇人说话。是不是因为你知道，东玄太强，你根本不是对手，不敢去报仇？才故意这么说！？”
    “师伯，你怎么能这么说我？叶灵是这种人吗？”
    “哼。我师弟虽然在某些事情之上，有愧于你。但你也不想想，你是怎么有今天的！如果没有我师弟，你和你哥哥，恐怕早就被那些凡人界的仇家杀死！就算不被杀死，也会被活活饿死！现在好了，我师弟有用的着你的地方了，你却百般推辞！”
    “不！我并没有推辞的意思，我只是想了解真相！如果师傅真是东玄害死的，我绝对不会心慈手软！”
    雷界怒极，不禁放声大笑：“哈哈，了解真相？找自己的仇人了解真相？这简直是我雷界一生中，听到最可笑的笑话了。”说到这，雷界地笑声嘎然而止，语气瞬间变的冷漠无比：“有你这样的弟子，我都为我师弟感到憋屈！现在就让我代我师弟清理门户！从今天起，你不再是我师弟的弟子！”
    “师伯，你……”
    “哼，没有你，照样有人为我师弟报仇！目前，我师弟的玄功已经有了传人。苍夜已经修有所成，用不了多久，就会超过你。到那时候，自会代我去找到东玄，将他斩杀，为师弟报仇。”
    叶灵的脑海中瞬间想起了被玉清真人带走地那个男子：“苍夜！？他是师傅的弟子？”当时玉清真人带走苍夜时，她便感觉有些奇怪，那个人，好象是甘心跟玉清真人离开，现在看来，莫非是雷界的计划？将他安排到玉清真人身边？
    想到这，叶灵立即道：“不行，我要阻止他！千万不能让师弟对玉清真人动手，否则他一定会死。”话一说完，一阵空间波动席卷而过，人已消失无踪。





    第七卷 第46回 仙界
    16K小说网 更新时间:2008-8-16 10:50:12 本章字数:4463

        
    这片大陆，有一个很好听的名字——仙界！
    传说，在上古时期，这是一片飘然界外，安宁生存的世外桃源。这个世界与世无争，人人安心修炼，互相信任，追求那缥缈不得的天道。
    在这个世界没有罪恶，没有犯罪。安宁、和谐、鸟语花香随处可见，整片大陆，聚集了世间一切的美好。
    然而，这毕竟只是传说！
    如今的仙界，各大势力，争斗不断，撕杀不止。
    所有修仙者，无论真仙、散仙，完全没有了以前的求道之心，四处争夺资源。一旦有什么宝物出土，纷纷群涌而至，爆发一场场的大战，掀起阵阵腥风血雨！
    仙界受修魔者影响，凶险程度，怕是已经不在修魔者大陆之下。那些善良、好客的仙人，尽管不是没有，但绝对少见。利益，成了修仙者们心中的执念，所有修仙之人，为了自己的利益，四处争斗、努力扩张。
    尤其是近期，没有了古仙的镇压，连那些守护仙界，超然世外的天仙，也加入了仙界争斗之中。
    仙界的安宁，已经成为历史。
    玉清真人带领苍夜往仙界飞去。不知道是为了避免麻烦，还是其它原因，他特意的绕了一些弯路，导致后面紧追而来的惠风真人，与他们失之交臂。
    苍夜体内的能量程度，大概只相当于凡仙中期。尽管他的真实战斗力已经达到凡仙后期，可飞行速度与战斗能力无关，任他如何努力，却怎么也无法提升。
    一位凡仙，想要横跨天之海，没两三年根本做不到。好在这次与他同行的。还有天仙玉清真人。在玉清真人的带领下，枯燥飞行了五个月后，总算看到了天之海外的海岸线了。
    苍夜微微呼出了一口气，连续五个月的飞行，差点没把他逼疯。要不是因为一路上有玉清真人陪伴他，为他说些仙界新鲜东西为他解闷，他都要忍不住回去了。
    玉清真人见他松了一口气，不禁呵呵笑道：“有点不习惯吧？”
    苍夜点了点头：“以我们这么快地速度，居然也飞了五个月之久！仅仅这片天之海的横跨面积。恐怕已经是整片修魔大陆的近十倍了吧。”
    玉清真人摇了摇头：“那倒未必。不过天之海虽然广博，却也不算什么。真正到了仙界之后，你就会知道什么叫宽广了。整个仙界，哪怕是天仙高手飞个来回，都得用上近万年之久。而且这还只是保守估计，那些荒芜人烟的区域，充满凶险，也没人会无聊的过去乱闯。”
    “万，万年……”苍夜惊讶的看着玉清真人。在仙界飞个来回，以天仙的速度竟然要用上万年，如果自己想周游仙界，到死恐怕也不能完成一个来回吧。
    “万年时间，对天仙来说算不了什么。天仙的命限千万年，花个一万年，不过相当于命限的千分之一。”
    “千万年！？你是说，你能够活一千万年？”
    “呵呵，对于修仙者来说，赶个路花十几年是很正常地事。也许一个闭关，已过去千年之久。千万年，其实短暂的很。千万年一过，修仙者将面临最为凄惨的天人五衰，这是任何人都不愿意面对的下场。”
    苍夜惊讶的张了张嘴，好一会儿才说道：“那真人。你说我现在有着凡仙初期的修为，我的命限是多少？”
    “凡仙的命限是十万年，金仙百万年！若在规定的时间内修为无法作出突破，就只有天人五衰而死。”
    “十万年！？不可能！我现在不过剑神修为，凡仙体内地能量和剑神差不多。可据我所知，剑神的寿命虽然得到了极大的延伸，但最多活个千年，怎能活上十万年之久？”
    “修魔者的功法霸道无比，对自身损害极大，仅仅数百年。便能修至凡仙，这是何等速度？相应的，他们自然也要付出代价，这种代价就是支透生命力。因此，你们那片大陆之人只能活个千年，倒也不算怪事。”
    苍夜哦了一声，心中估计着，自己修炼的功法，似乎已经脱离了他们的范畴。应该算一个修仙者了，因此能活个十万年。想到这。他又问道：“真人口中所说的真正修仙者，他们能够存活多久？”
    “真正修仙者？呵呵，你自会有机会见到他们，到时候你自己询问吧。”这时，二人已经看到了仙界的第一座城市！
    “仙界本有四十八条仙脉，每一道仙脉对应一座城市。后来有位古神，以莫大神通，移山倒海，将其中十二道仙脉搬移，导致目前仙界只有三十六座仙城！这些仙城，遍布整个仙界，乃是各大门派聚集之地，也是修仙者的活动中心。”说话间，二人已经到了仙城之外，慢慢落了下来。玉清真人继续讲解道：“仙城有仙城地规矩，在仙城内，只有金仙期高手才有飞行的资格，否则就算触犯了规定。”
    “金仙？”苍夜回想了片刻，自己手下，至少斩杀了上十个金仙了：“金仙很厉害吗？我倒不怎么觉得。”
    玉清真人哈哈笑道：“尽管仙界的修仙者以亿万计，但金仙阶的高手，绝对不超过十万！你说厉害不厉害？像一座修仙者聚集地的仙城，金仙数量不会超过百人，由此可见金仙的稀少了。”
    “十万人……十万人还稀少？”苍夜觉得自己都有一种晕地冲动！十万的剑神呀，如果自己将这股力量带去修魔大陆，那岂不是无敌了？
    “仙界之广，哪是你所能想象的？哪怕是古仙，也不知仙界的尽头是什么。天仙已经能够
    赶路速度至少是金仙的百倍！他们走一回仙界聚集地年！如果金仙，足足要走上一辈子！在如此广博的面积中，分布十万金仙，你还会觉得金仙繁多么？”
    玉清真人的速度。苍夜见识过了。如果以他的速度周游仙界，也要万年，那这个仙界……想到这，他总算释然下来：“仙界这么大，看样子金仙真的稀少了。”
    “呵呵，金仙，在仙界一般是横行般地高手！大多数金仙，都是宗师级、长老级地存在！一些小地方，连凡仙都没见过。更别说金仙了！”
    苍夜点了点头，这一会儿，二人已经到了城池之内。
    第一次来到修仙者的城市，苍夜显得十分好奇，左看右看，一副没见过市面的样子，惹的众人纷纷侧目。
    玉清真人跟随在苍夜身后，任由他到处闲逛。不知为何，他对苍夜显得很有好感。修仙者信缘。玉清真人也不例外，二人相隔两片大陆，竟然能够相遇，他坚信，这是缘分导致。
    “呵呵，有没有什么喜欢的东西？”
    苍夜一路看来，也见识了不少东西，但既然是摆在街边的物品，能好得了哪去？他想了片刻，出声道：“真人。我对修仙者的法宝十分好奇，不知……”
    “法宝？你想看法宝么？跟我来。”玉清真人对于这个城市也不怎么熟悉，但天仙高手的神识何其浩大，一探之下，已经知道了附近比较有名地炼宝阁在哪，不一会儿。两人已经到了一家店面极大地炼宝店。
    仙炼阁也算此城较大的一间店铺，在其他小城也有分号。
    二人一进入店铺，立即有人出来迎接。令人惊讶地是，迎接他们的竟然是这间店的掌柜。
    那掌柜能够在三十六大仙城之一的店铺内当是掌柜，眼光自是非同凡响。他一看到走进来的玉清真人，立即感觉到此人不凡。虽然衣着很是一般，但那股极近天道的气质，绝非等闲之人所能拥有。这等贵客，身份定然尊贵，因此他才亲自过来迎接。
    “欢迎贵客光临。二位里面请！”
    玉清真人略微扫了他一眼，淡笑道：“一间店铺地掌柜，竟然有地仙后期的修为，不错。”
    “前辈过誉了，晚辈这点修为，哪能入贵客法眼。”
    玉清真人身后的苍夜听得有些疑惑，喃喃自语：“除了凡仙、金仙、天仙，怎么又冒出个地仙来了？”
    玉清真人笑着解释道：“修仙一门，博大精深。你说的那三个层次，都算得上是修有所成了。在仙界。所有修仙者，共分为先天、金丹、元婴、化神、地仙、凡仙、金仙、天仙、古仙九大阶段。一般出生在仙界之人，只要加以训练，便能进入先天境界。修有小成，便是金丹了。金丹之上结成元婴！在仙界，数量最多的，就是元婴期修士。而接下来的化神阶段，需要修炼出神识，这一点实在太难。因此，元婴期和化神期，是一个泾渭分明的分水岭。”
    这一点苍夜倒清楚。灵天城进攻自己那片大陆的千万修真者中，元婴期高手至少占去了九成九，剩下的，才是化神或仙级高手。
    玉清真人继续道：“仙界无劫，化神和凡仙之间统称地仙！地仙只能算是半仙，刚窥得仙门，却未真正列于仙班，比之真正的凡仙来，还要差上不少。”
    苍夜点了点头。
    这时，玉清真人又像是想起了什么，道：“除了这九大仙阶之外，还有散仙！散仙乃是化神期以上高手因肉身被毁，短时间内聚集不了天材地宝凝聚肉身，迫不得已才改修此道。由于他们是元神成仙，虽然强大，却也脆弱。而且，散仙是纯粹能量而成，是极大地补品，在仙界存活十分凶险。散仙中有强有弱，强者甚至比拟天仙，弱者，也等同于地仙，不可小瞧。”
    那掌柜听了二人的谈话，有些疑惑的看了苍夜一眼，显然是心中奇怪，怎么这个人修为如此之高，却连这些最基本的常识也不懂。
    这时，掌柜已经领着两人到了二楼名贵法宝的展厅处。这个展厅面积超过千平方米，一个极长的柜台，沿着墙壁，一直延伸到展厅地尽头。此刻，展厅中有着不少客人，见得这两人竟然要掌柜迎接，不禁有些惊讶，暗暗猜测着这两人是什么身份。
    “二位客人，请尽情的选购。不知道贵客需要什么类型的法宝？”
    苍夜看着柜台上如此多的法宝，不禁有些眼花缭乱，真有一点进大观园的意味。玉清真人笑着对掌柜道：“我们自己看就行了，你且下去吧。”
    掌柜应了声是后，退了下去。
    苍夜随便拿了一个罗盘似的法宝，问道：“真人，这个法宝是做什么的？”
    “这只不过一个中品灵宝而已，他的主要功效是负责追踪，并没有什么攻击力。在这法宝上，有一种特殊的能量，一旦将这些能量附带到别人身上，哪怕相隔万里，只要身怀此宝，都能心有感应。”
    “这么神奇？”
    这法宝根本算不得什么，想想看，一个修士如果身上忽然多出了一丝能量，人家能不发觉吗？因此，这个法宝用处根本不大。但玉清真人为了不打击他的兴致，笑呵呵地说道：“喜欢就买下吧。”
    “好，那我买下了。这个东西多少金币？”“金币？”玉清真人一听，顿时错愕。





    第七卷 第47回 空间塌陷
    16K小说网 更新时间:2008-8-16 10:50:12 本章字数:4891

        
    玉清真人看着苍夜竟然打算拿金币去付帐，哑然道：“不兴此货币。”他走到柜台，将那法宝放下，问道：“此物是何价格？”
    服务员是一位修炼到元婴期的女修士。她客气的应了一声：“先生挑选的这件法宝，名迷转盘，乃是出自本城有名的炼器轮云大师之作，就冲着轮云大师的身份以及这件法宝的特效，绝对堪值一百五十晶石。”
    “区区一件中品灵宝，居然卖上一百五十晶石。”玉清真人皱了皱眉头。倒不是他拿不出一百五十晶石，而是觉得，这家店铺之人，有点宰客的嫌疑。
    “真人，一百五十晶石很贵么？”苍夜疑惑的说道，同时心中快速寻找着那位天行者脑海中关于晶石的记忆，不一会儿就有了一个略微的了解。在这个天行者眼中，一百五十晶石，那是等同于天价的存在。看到这，他连忙道：“那我们不买了。”
    玉清真人微微一笑：“一百五十晶石而已，不过如此。”他说话间，手一抖，两颗晶莹的宝石已出现在他手中：“这是两颗中品晶石。”
    女修真者将中品晶石收下后，又找回了他五十晶石，然后办理了法宝转让手续。不一会儿，这个法宝的归属权，已经归苍夜所有了。
    玉清真人边往外走，边道：“修仙之人，最为重要的便是一件好的法宝和飞剑了。本来，我可以送你一套飞剑法宝，但昆仑剑阁乃是一个新兴门派，实力不够浑厚，少有极品法宝在外，因此得等到了昆仑剑阁才行。而那些材质一般的法宝。我也拿不出手。”
    从那个天行者的记忆，苍夜已经知道了一百五十晶石的贵重。听了玉清真人的话后，他连忙道：“已经收了真人如此重礼，我怎好再要其他物品。”
    玉清真人笑了笑，却也没说什么。
    其实，一百五十晶石，对于一位天仙高手根本不算什么。尤其玉清真人出自仙界五大势力之一的昆仑剑阁，别说是一百五十晶石了，哪怕一万五千晶石也能轻易拿出。
    苍夜吞噬地天行者。只是一个最为低级的元婴期修士，一个元婴期修士能有多少见识？况且，灵天城的元婴期修士，多是犹如炮灰般的存在，他们一般被关在灵天城内，少有外出，对外面的事情也缺乏足够的了解，除了知道一些最基本的常识外，根本没一点可用的知识。
    “走吧。我们先去昆仑城。”玉清真人说着，往城池内部走去。
    苍夜见了，不禁微微有些疑惑：“真人，我们不是去昆仑城吗？怎么反而往城内走？”
    “呵呵，昆仑城距离这，有一年的路程，如果再算上你，没个五十年肯定到不了。不过么，在八万年前，一位天仙后期高手。花费整整六万个日夜，在仙界各城，每城架起了三十五座大型传送阵。传送阵一起，使得原本封闭起来互不交往地各城连接起来。这样一来，极大减少了修仙者往返各城的赶路时间。”
    传送阵苍夜倒知道。不过修仙者之间的传送阵，竟然能连接上这么远。还是让他颇为吃惊，走过去时，也显得很好奇。
    “呆会你直接传往昆仑剑阁，然后带着我的玉牌，去见悟玄真人，他自会代我招待你。你且在那等上一年，我尽快赶去。”玉清真人边说着，边把玉牌拿了出来，递给苍夜。
    苍夜接过玉牌，有些惊讶的说：“真人。难道你不和我一起？”
    “呵呵，传送阵根本无法承受得了天仙体内无形中散发的空间波动，如果我和你一起传送，空间波动受到干扰，说不定会导致传送通道崩溃，将我们二人全部淹没于茫茫宇宙之中呢。你放心的去吧，你拿着我的身份玉牌在昆仑城很容易就能找到昆仑剑阁的，没什么好担心地。一年后，我自会去昆仑剑阁找你。到时候，我便带你去见识一下你想见的真正修仙者。”
    苍夜点了点头。不一会儿两人已经来到了昆仑城传送阵的报名处。
    玉清真人自付。有着自己的玉牌，在昆仑城苍夜绝对不会有事，因此叮嘱了他几声，很放心的让他进入了传送阵。随着白光闪烁过后，阵上已经空无一人。
    经过这些日子里的相处，玉清真人已经将苍夜当成了一位好学上进的弟子，而不是一位犯人。这是如此，才放心的让他独自一人离去。而且他也认为，哪怕苍夜想走，对于这片陌生的天行者大陆，也走不出昆仑城的管辖地盘，凭自己地影响力，要找到他绝对是一件十分容易的事。待他离开之后，玉清真人也不再耽误，来到一个隐秘无人之处，一个瞬移，消失在城池之内。
    昆仑城外，空间波动瞬间闪烁而过，下一刻，一个身着绿衣的女子出现在地面。这个女子不是别人，正是从死亡沼泽一路赶来的叶灵。
    叶灵知道苍夜在玉清真人手中，离开死亡沼泽之后，立即往昆仑城方向赶来。因为她是不计功力消耗般的赶路，速度之快，竟然比玉清真人快上数倍，仅仅用了五个月已经到了昆仑城外。不过相应的也是累得不行。
    世界上地事情就是这么巧。
    惠风真人在路上没遇上玉清真人，因此到昆仑城来，已经等候多时了，并且每隔一天，她都会用神识在昆仑城探察一次，确定苍夜是否已经到来。
    叶灵忽然出现在昆仑城外，引起的空间波动自然惊动了惠风真人，神识瞬间就扫荡而来。在发现叶灵的同时，竟然也惊奇的察觉到苍夜的气息。没有任何犹豫，她瞬间一个瞬移，已经到了苍夜身边。
    这时的苍夜，站在魔法阵外还在考虑，到底是逃回去，还继续呆在这。
    尽管他的内心更希望尽早回去。毕竟他被带到这来，也是身不由己，心中难以放下苍月与夕柔二人。但天之海那片茫茫的大海，对于他的阻力实在太大！在一位天仙高手的带领下，也要飞上五个月，如果让他自己去飞，没个十年八年，根本不可能！
    最为可怕地是，他对天之海根本不了解！在那一望无际。没有任何路标的茫茫大海，一旦迷
    将被活活困死在大海之中。一旦不慎闯入某些强大凭自己这凡仙期的实力……结果如何，苍夜几乎已经不敢想象了。
    就在他思索的期间，惠风真人忽然出现在他身边，二话不说，一手往苍夜抓去。
    再次见到这个修仙者，苍夜心中一惊。迅速的往旁边闪避过去。他心里十分清楚，一旦被这个修仙者抓住，他将面临白老鼠般的生活！
    “咦！”惠风真人微微有些惊讶，显然不太相信，他竟然躲过了自己的一抓。不过这种惊讶只是片刻，她再一挥手，一片空间禁锢之力，将苍夜笼罩，刹时，他那妄图逃跑的动作。诡异地完全定格在那里！
    天仙高手面前，区区一个凡仙期修士，根本没有丝毫反抗之力。
    “太强了……如此强大的界术，竟然挥手即来！”苍夜心中骇然不已。看着再次向自己来地惠风真人，心中泛起深深的无力。
    “碰！”凌空一击，忽然自空间透出。直往惠风真人攻去。一股汹涌而来的空间压力，令附近所有修士，感觉到一股来自灵魂深处的恐慌。强大的上位压迫，弥漫在这片空间。
    这股力量，直接往惠风真人轰起，忽然之下，惠风真人来不及运功抵挡，连忙远远退去。
    虚空之中波动一闪，叶灵上人已出现在苍夜面前。
    连日里的赶路，让叶灵很是疲惫。以她现在的状态，根本不可能与惠风真人这等超级高手一战。一出现地她，二话不说，直接抓破开苍夜身上着禁锢，抓住他往传送阵丢去。
    到手的猎物被人抢走，惠风真人不禁勃然大怒：“叶灵，你三番五次坏我好事，今日定要让你付出代价！”
    叶灵根本不说话，一道印诀打入传送阵中。妄图将传送阵启动。
    “休想将他送走！在本真人面前，你一个小小初阶天仙算得了什么！”惠风真人单手一挥。整个传送大阵方圆数百米的空间，竟然完全被禁锢，叶灵的一道印诀也被空间能量击散。
    这一切事情，全部在电光火石之间发生，附近的人一时间居然还没反应过来。直到叶灵把苍夜丢入传送阵内之后，附近的修士们才纷纷惊恐的后退，远远的飞离这片区域。
    那些什么禁飞令，比起自己的性命来，根本没人顾及。
    刚才叶灵来时的神通手段，他们可是看地清清楚楚。瞬移！那可是天仙高手招牌的技能！而惠风真人作为仙界十大高手之一，见过她的人自然不在少数，在这人群中就有一些。
    随着那人惊呼出声，众修士们仿佛炸开锅了一般，纷纷退却。笑话，两位天仙在此，而且看他们的样子，分明即将爆发出一场大战！天仙之战，哪怕一丝丝能量余波，也不是他们这些无名修士所能承受得了的，哪怕是金仙，也无法参与天仙之战。想活命？赶快有多远跑多远吧。
    场面的混乱，为叶灵创造了时机，她立即对苍夜喝道：“雷界师伯委托我来救你，你立即将自己地真元灌注于传送阵内，启动阵法，先行离开！”
    苍夜听她能够叫出师伯的名字，知道是友非敌，立即应声。体内的能量顿时往传送阵涌去。
    “你以为你走得了吗？”惠风真人轻哼一声，单手一指，正在输送能量的苍夜，仿佛被定格了一般，完全禁锢得不能动弹，甚至连脸上的表情也彻底固化。
    “惠风上人，你未免太不把我放在眼里了吧。”叶灵心中暗急，唤出自己的飞剑，真元灌注，一股磅礴的能量波动瞬间荡漾四周，疯狂的冲击着禁锢苍夜的那片能量。
    “你？在死亡沼泽，我身受压制，你奈何我不得，甚至处于下风。如今到了仙界，压制全无，你更加不是我的对手！”惠风真人淡然抬头，空间之力再次加强了一分，叶灵那荡漾而去地能量波动，完全被震回，甚至有一丝空间能量顺流而上，往她身周禁锢而去。
    天仙初期和天仙后期，尽管处于同一个境界，但他们之间的实力，却是有着极大的差距。
    天仙高手出手，声势何其浩大！恐怖的空间波动，一圈圈扩散而去，将接触中的一切物品，全部扭曲、粉碎！空间波动所到之地，一切建筑，全部如同水中倒影一般，被冲之一散。一些逃避的不够及时的修炼者，在空间波动的扫荡之下，悄然化为一阵血雾。
    方圆数十米地，随着这两股空间能量的碰撞，无声无息地化为湮粉！
    这时，吸收了苍夜一丝真元波动的传送阵，忽然荡漾出一丝空间波动，缓缓将禁锢冲淡，令他获得了一些基本地行动能力。
    “传送阵的空间能量，能够破开惠风真人的空间禁锢之力！？”苍夜立即想明白了其中的关键，这个传送阵也是天仙后期高手布置的，威力肯定非同一般。他心中大喜，瞬间加大了真元的输出。原本黯淡的传送阵，顿时亮起，空间波动一圈圈荡漾开来，瞬间将惠风真人的空间禁锢完全冲破。
    “不好，传送阵启动了！？”正在与叶灵交手的惠风真人脸色一变，一道磅礴浩大的禁锢之力，瞬间往传送阵涌去。空间能量剧烈的震荡而起，令传送阵内溢散出的能量暴躁不安起来。
    叶灵大惊失色：“立即住手！？莫非你想不顾仙界协议，破坏传送阵不成！”说话间，她的空间之力也汹涌过去，妄图阻止惠风真人。
    三股空间之力，在传送阵剧烈的碰撞，引发一阵阵恐怖波动。无数空间裂缝，仿佛绝世凶兽张开的血盆大口，完全笼罩了这片虚空！
    随着空间力量的扩大，漆黑的裂缝越来越多，并且逐渐连成一片……
    “空间塌陷！？”叶灵和惠风真人同时脸色变色，眼中闪过一丝惊慌！不由纷说，二人身形疾退，慌忙往后射去。
    “轰隆隆！”
    一片漆黑的虚无空间，犹如一个黑洞，骤然将方圆百米内的一切，完全吞噬……





    第七卷 第48回 神界
    16K小说网 更新时间:2008-8-16 10:50:12 本章字数:3656

        
    虽说苍夜，三股空间能量的挤压，差点没把他挤暴！好够强悍，已经达到堪比一般仙器的程度，要是换作别人，早死在这三股相互争斗的空间能量之下了。
    在空间塌陷的前一刻，传送阵法总算顺利启动了。
    可惜的是，传送通道才一形成，后方便彻底崩溃！剧烈的能量冲击，瞬间将他完全淹没，空间冲击，令他失去意识，迷失在茫茫星海之中。
    空间裂缝内是什么，没人知道。但是空间裂缝内的凶险，哪怕是天仙高手，也不愿意去招惹。真正能够在空间裂缝中川行的，恐怕只有古仙级的存在了。哪怕是古仙，在空间裂缝中穿行，也有诸多顾忌。一个凡仙，没有了安稳的空间通道，跌落到空间裂缝，会有什么后果，谁都明白……
    时间缓缓流逝，岁月从不给人喘息的机会。
    一片漫无边际的虚空之中，一个意识，在这里不知道过去了多少岁月。
    是的，一个意识！不是灵魂，不是元神，也不是低级的元婴，就是一个意识，飘荡于茫茫虚空之中。
    在这片虚空，一颗颗巨大的陨石，在天空中划过惊心动魄的轨迹，缓缓而去。最狂暴的空间乱流，疯狂的肆虐着这片虚无的空间，粉碎着一个个不小心迈入这片区域的生物。
    在这儿，有能够致天仙于死地的域外紫光！有古仙高手不愿意招惹的毁灭之雷，有能够摧毁一切灵魂生物的恐怖磁场。这些能量，能够将元神、灵魂全部绞碎，但不知为何，却始终无法令这道意识崩溃！
    或许偶尔从天外降临一道紫光，轰击在这道意识之上。令这道意识消散。但不知为何，用不了多久，他又会再次出现。
    也许一次恐怖的磁场震荡，能够让他的意识化为碎片，乃至湮灭，可时间一久，这道意识肯定会再次出现。他就这样，永恒存在，不生不死。不散不灭。
    湮灭、再生、湮灭、再生……这道意识，周而复使的进行着这种奇妙地旅程。这道意识不是别人，正是被空间乱流所淹没的苍夜。
    苍夜沉思着，在这没有尽头的湮灭、重生的日子之下，他的任何烦躁，已经被消磨一空。就连那虚无的心海意识，也泛不起丝毫波澜。
    愤怒？不甘？无奈？绝望？这些情绪的存在有什么作用？仅仅一个意识存在的他，任他如何折腾，始终都只是一个意识。一个完全被孤立于宇外的意识。
    无穷无尽地孤独。让人疯狂。但是疯狂只是一种奢望的享受。冷漠吞噬着人的灵智，但却始终无法抹灭这股意识。
    死亡是那样的遥远。哪怕是能够轰杀天仙的域外紫光、能够重创古仙的毁灭之雷、以及那超然一切的恐怖磁场……这一切，始终无法将他奈何。他的意识，总是完全的活着。以一种自己也不能理解地形式活着。
    很多次，他的意识被完全轰成碎片，碎得不能再碎，碎的化为湮粉。可用不了多久，一个个声音就会在他的意识深处响起。
    这些声音，或许来自于一个女子，或许来自于一些好友。他们的精神波动，维持着自己意识的存在，让自己永生不灭。如果这几个人不死，只要他们心中还惦记着他，精神能量持续供应他的意识消耗，他就休想消散。
    苍夜多么想把那几个讨厌的家伙掐死！要不是因为他们。自己就不用这么痛苦的活着了。
    但仅剩意识的他，一次次地努力，都是徒劳无功。现在的他，又怎么能影响生存在另外那个空间的人呢。
    努力了无数次，失败了无数次，疯狂了无数次，死亡了无数次……一个个无数，编写了一个麻木的记忆。当无数个无数过后，人的内心麻木了，剩下的。就只有空虚。
    现在地苍夜还能够思考，但随着无数次的思考，都不能解决问题后，这种思考的劲头，不知道还能够持续多久。等他放弃思考之后，将会以什么方式存在？无悲无喜、无伤无痛、无爱无恨、无忧无虑、无思无想。
    除了虚无，就只有茫然。
    这种日子，不知道还会持续多久。但因为已经持续的太久了，哪怕再持续下去。苍夜也不会觉得烦躁了。烦躁根本不能解决问题，他已经没必要去烦躁了。
    域外紫光。在天空中闪烁着迷人的光辉，散发出如梦如幻的美丽。这种美丽，来自于虚无的宇宙根源，是宇宙之源外溢能量的表现，有一种说不出来的悸动，牵引着
    内心，让人一次次地为它的美丽而震撼。
    但是，震撼的已经太久了，无数次震撼之后，已经不知震撼为何物。
    一道域外紫光，呼啸而来，轰击在苍夜的意识上。他的意识再次被击散。不过他知道，用不了多久，这股意识就会醒来……
    时间流逝，苍夜如愿的醒来了，只是，这一次的醒来，和以前那无数次隐隐有些不一样。
    他发现自己能够看到东西了，好象拥有眼睛一般，能够清晰的看到眼前的事物，而是不以意识在感应。接着，他发现自己有鼻子，能够闻到空气中淡淡地清香。手那个部位传来的触觉，告诉着他手地存在。然后还有脚、身体……他忽然发现，他有身体了。
    苍夜很平静。在那个诡异空间内，太久没有惊喜过的他，似乎已经忘记了惊喜的滋味。他现在还会思考，还没忘记思考，于是，在便开始思考起自己的存在来。
    “咻！”
    虚空中的波动一闪而过，一道意识扫荡而来：“你醒了。”
    忘记了奇怪这个词语的苍夜，没有询问他是什么人，很自然的在脑海中应着：“醒了。”他忘记了控制身体说话，因此，这一声回答，完全是在思考中作出的答复。
    “你昏迷了很久，久的让你已经不适应自己了吗？”
    “昏迷？适应？”苍夜感受一下自己脖子的存在，想了想后，似乎记起了如何控制这些部位，于是抬起头，动了动嘴，很不熟练的问道：“什，什么，么适应？”
    “果然如此。”那道意识道：“你还记得你自己的事情吗？”
    “我自己？”这次苍夜已经流利的说出话来。听了这道意识传递来的信息后，他继续思考。现在他唯一保留的能力就是思考了。
    “不用着急，慢慢思考你自己的存在吧。”
    无穷的日子里，苍夜已经适应了慢慢的思考，哪怕思考的再久，他也不会有什么不适。随着思考的深入，他那保存在意识中的记忆，总算慢慢恢复起来。
    他想到了自己的手该如何动，嘴该如何说话，该如何控制自己的身体。接着，他又想到了走路，想到了奔跑。不一会儿，他又想到了体内的斗气、体内白色的能量、还有那元神、魔魂这些东西。
    一个人影在他脑海中晃过，他记得，这是苍月。他那消散的意识，几乎有一半的几率是被她思念自己的精神波动给重新唤醒的。接受完这个人的记忆之后，他又想到了一个女孩，她叫夕柔，也唤醒过自己几次。夕柔之后，他又想到了……
    足足花了一个月，苍夜记起了自己身上发生的事。他开始会笑，会烦恼自己如何离开这，会担心自己的朋友……渐渐的，他找回了自己。
    “看样子，你恢复的很不错。”那道指点他想起自己的意识，再一次出现。
    “是的，我已经找回了自己？”苍夜询问道。
    “那是一个很漫长的梦，你差点迷失在里面了。”
    苍夜犹豫了片刻，点了点头：“是呀，一个漫长的梦。”
    真的是一个梦吗？有那样真实的一个梦吗？可是如果不是梦，那又如何解释发生在自己身上的一切呢？问眼前这道意识？他既然告诉自己，这是个梦，就不会再有其他的说法。况且，把那发生的一切，真的当成一场梦境，那又如何？
    “你有问题？”
    “是的。”苍夜往四周看了一眼，问道：“请告诉我，这是什么地方。”
    这些天来，他已经将四周走遍了。他发现，自己现在在一个鸟语花香的丛林之中。这儿，有很多散发着浓厚能量波动的植物，还有很多认不出来的岩石、雕像，不时还能见到一两间竹屋。由于当时他在回想自己，也没走上多远。
    奇怪的是，他在这里这么久了，除了那道从未谋面的意识之外，从来没见过任何生物。
    “这里么？我记得这里有个名字的，不过实在太久了，让我想想……”这股意识的话说到这，似乎陷入了深远的回忆，许久之后，意识波动闪过，似乎他已经想起来了。
    “很久很久以前，这是很久以前的记忆了。这个地方，似乎处于一个奇特的位置，来自宇宙的根源颠峰。在整个世间生物的意识中，他有着一个共同的名字——他们都叫它神界。”





    第七卷 第48回 神灵
    16K小说网 更新时间:2008-8-16 10:50:12 本章字数:4487

        
    “神界！？”
    这个神，苍夜第一个念头想到的是类似于大长老石帝那种神灵，而不是奉月神殿所谓的神族。
    “很久以前，这是一片远古神明居住的世界，在那个时候，世间的生物十分简单……”那个意识说到这，显然又陷入了沉思。
    尽管苍夜对所谓的神灵一无所知，仅仅是见过天神石帝和天神空灵两位天神而已。但他凭直觉知道，眼前这位神灵肯定不简单。
    “前辈，你能够现身一见吗？”苍夜小心的问道。
    “神无形态，只余本源，如果你仔细观察便会发现，我一直在你周围。”
    苍夜往四周看去，这方圆数里之地他全部找到过，除了花草树木外，没有发现一丝生命波动，好象这儿是一片生物的禁区一般。
    这时，空间中的光芒开始扭曲起来，仿佛被一股神秘飘渺的力量牵动，往中心凝聚。在眼前空旷的平地上，一个完全由光芒凝聚出来的人影，慢慢隐现。
    “光神仪风！？”看到这一幕，苍夜脑海中立即联想到仪风每次出现时的景象。那种景象和眼前这个人何其相似。
    “光神仪风？一个人。”
    苍夜听他这语气，似乎认识光神仪风，不禁问道：“前辈，你知道光神仪风？莫非你也是我们那片大陆上的人？”
    此刻，这个人影已经完全凝固出来，尽管他的身体是由完全的光芒凝固而成，但一眼看上去，竟然犹如真人无二，看不出丝毫缺陷。哪怕用神识扫去，收到的回应也是一个彻底的人类。千真万确。唯一有所异样的是，这个人类，没有丝毫情绪波动，没有丝毫表情，站在那儿，浑身上下竟然没有一点动作。哪怕一个细胞之间地收缩过程也没有发生。
    “神灵监督世界，守护这片宇宙的平衡，拥有着任何人所不能拥有的神通。在这个世界中的任何生物，我全部知道。”
    苍夜对于神灵的概念比较模糊。见他把神灵说的这么玄乎，好奇的问道：“前辈既然如此厉害，不知比起古仙如何？”
    “古仙？一种人。”
    “一种人？”苍夜疑惑的问了一声。
    “一种掌握了一部分本源力量的人。不过，终究只是人。”
    苍夜心中哑然，照他这个说法，他似乎比古仙还强呀，据自己所知，古仙已经是人类修炼所能达到地极限了，比古仙还强。那会是什么？
    想到这，他连忙问道：“前辈，你既然是神灵，不知道修炼到了何种境界？天神？不对，前辈既然比古仙都要厉害，肯定超过了天神的境界，莫非前辈已经达到了古神的境界？”
    “我只是一个能够运用两种本源力量的神灵，不知道什么天神古神，也不见得如何强大，规则之下。任何生灵轻易化为湮粉。再则，强大与否，对神灵而言，并无意义，我们需要的是忠实的履行自己的职责。”
    虽然他说自己不过一个神灵，但既然已经掌握了本源力量。肯定是古神无疑了。毕竟就连古仙级高手，也才掌握了一部分本源力量而已。从这一点，就能够对比出这位神灵的强大。
    “前辈你所说的职责，是指什么？”苍夜不问不倦。神灵和修仙者一样，也是修炼者地一种，他们也互相争斗，互相撕杀，哪还有什么职责一说。
    “职责触及本源，在你未成神前，我无法相告。”
    苍夜也没觉得失望。
    这位神灵说。自己先前经历的一切只是一个梦境，如此真实、如此持久的梦境，未免太震撼人心了。这道梦境对他产生了颇为深远的影响，至少他的情绪已经稳定无波。
    他看了看这片遍布花香的丛野，问道：“前辈，神界大概处于什么位置，我现在能够出去吗？我想回到仙界，那里，有我的亲人、朋友。”
    除了那个问题外。这位神灵基本上还是有问必答：“神界，处于宇宙中心。相当于人的大脑、修仙者的元神。从这儿，可以到达任何一个地方。就好象大脑下达的命令，可以控制身体地任何部位。”
    苍夜一听，心中也有些高兴：“既然这样，那我就能回仙界了。请问前辈，我该怎么去回仙界？”
    “仙界？”那位神灵面无表情，看样子在思索。过了片刻，他又说道：“我找到了你记忆中的仙界，你可以回去。不过，若非宇宙平衡受到破坏，神灵不得插手世间之事，因此，我只得告诉你回去的办法，不能送你回去。”
    苍夜心里也很知足，点了点头道：“请前辈相告。”
    “神灵初始，是从你所说的仙界入道成神。你可以从他的居住之处，找到通道，回归仙界。”这位神灵说着，伸手一指，眼前的镜头仿佛忽然拉近一般，一座阁楼，出现在苍夜面前。
    苍夜感觉自己地立足之地与刚才隐隐有些不同，不禁望向四周。一望之下才发现，自己现在，已经来到了那位神灵初始的居住之处。
    “真是了得的神通。”苍夜心中敬佩，但想想人家可是堪比古仙的高手，也就释然了。
    他又问道：“前辈，我就这样进入这位初始前辈的住处，会不会贸然了。”
    “神灵秉本源之力而生，不为外物所惑，共存共享。所有神灵除了本源之力外，任何事物，全部归众神灵所拥有。你放心进去吧。”
    “原来是大公无私的世界。”苍夜点了点头，进入这栋阁楼。这位初始前辈显然还保留着仙界时遗留下来
    ，就连他的居住之处，也颇带仙风。
    两层高的阁楼内，布满了古典意味的家具。除了家具之外，墙壁之上，挂着两把看不出质地地宝剑。旁边有一副墨画。墨画之下有一个柜台，柜台上放了一些盆景。整个房间，给人一种说不出的清新、自然、淡雅。
    “看样子，这位神灵已经达到返朴归真地最高境界了。”苍夜看着墙上的画卷，心中暗暗想道。
    “如果你需要，可以将喜欢的东西拿去。”
    “呃，这不太好吧。”苍夜尽管不了解法宝之类的东西，但既然这些东西能够入这位初始神灵的法眼，又能差得到哪去。
    “初始已成神。凡物成挂碍。如今他已成为他自成世界中冥冥运行的天道，若非天地异象生，神灵死劫至，他不可能再回神界。这些物品纵有禁制保护，亿万年后，亦会风化而去。”
    “也就是，不拿白不拿了。”苍夜听到这，也不再客气。既然主人已去，那这些东西就是无主之物了。说着。他便将墙壁上的画卷取下来。
    “此图名封神图，据初始记忆记载，可驱使仙界中地天地精灵为己用，召唤天地精灵为战。所谓天地精灵，即尚未悟道的神灵。”
    “可以驱使神灵！？”苍夜立即明白了此物地价值，估计是和那位惠风真人的驱神符差不多的宝物。
    将封神图收起之后，苍夜的目光又落到了墙壁上一粗一细的两把古朴宝剑之上，问道：“前辈，这两把宝剑有何妙用？”
    “细剑玄初、粗剑太始，乃是神灵初始未成神前的本体。不过。两剑精魄已失，一剑被初始赠送于人，另一剑化作世界，犹如死物。虽无坚不摧，却并无价值。”
    “无坚不摧便是宝物，不过这是初始大神的本体。有非凡的纪念价值。”这等具有纪念意义的宝剑，他也不好拿来，免得惹得那位神灵不高兴。
    看样子，这神界乃是宝物汇聚之地，身入宝山，若是一无所得，未免留下遗憾。想到这，他立即狮子大开口道：“前辈，神界可有大量仙丹法宝？若是无主之物，可否赠送于我？”
    “神灵天命好剑。曾在各界收集宝剑无数，成神之后嫌其无用，弃之剑谷。”这位神灵话一说完，眼前地景象再次一变，竟然已经脱离了初始所在的阁楼，出现在一座山谷之中。
    只见这山谷内，漫山遍野全是飞剑，密密麻麻的插满了整个山头，数以无数记的飞剑。形成一片波澜壮阔的剑海，将整片山谷演化成剑的世界。
    在这儿。各种各样的剑数之不尽，款式不一，大小各异，妙用无穷。
    “这儿的剑乃是下界之剑，虽是好剑，未能超然世外，限制于五行，仅是凡剑。成神之后，根本无丝毫用处。”
    苍夜看着这入眼之内，插满飞剑的山谷，也感觉有些头皮发麻，这么多的飞剑，哪怕他收上十年，也收不完。他地身上虽然有个空间戒指，但来自于蛮荒大陆的空间戒指，里面空间能大得到哪去？他仅仅收了一百来把飞剑，就把空间戒指挤满了，想着还要弄点丹药，连忙收手道：“有仙丹么？”
    “丹道可成神。然而，至今我等尚未遇到这样一位好友，不过……”神灵话说到这，四周景象再次一转，居然又回到了初始大神的阁楼之内。他指了指案桌上的一些瓷瓶道：“这些，乃是神灵初始曾经用过残留之物。由于他急着去自己的世界定乾坤五行，化鸿蒙天道，也弃于此地。”
    虽然数量不多，只有七瓶，不到百颗丹药，但有胜于无。苍夜边把丹药收下，边问：“这些丹药有何用处？”
    神灵沉吟了片刻，道：“我已从初始的记忆中得知这些丹药用法。”说罢，他信手捏来，一个玉简已出现在手中，递给苍夜：“所有用法皆记载于玉简之中。”
    拟形化物，古仙神通！却被这位神灵轻易施展出来，由此可见此人修为了得。不过苍夜现在对修仙之人根本不甚了解，因此也无法理会眼前之人地强大。
    他收下玉简之后，想了下，也不好再去其他的阁楼参观了。况且，再参观下去，未免有些不好意思。哪怕苍夜的心境受到了那个梦境的历练，有了极大的提升，不再形拘一格，依然无法再开口要什么宝物。
    神灵带着苍夜来到阁楼内的一间房屋前，将门打开，房门之外，是一片茫茫森林。森林之内，时不时溢出一股比较熟悉的仙灵之气。
    “这就是你所要去的仙界了。”
    苍夜点了点头：“前辈，如果我想再来，还可以回到神界吗？”
    “等你成神之时，自会重返神界！”
    “成神？”苍夜微微一愣，这个词语，实在太过遥远了。
    “你去吧。”神灵话一说完，缓缓将这扇连接仙界与神界的大门关闭，强制性的将苍夜送走。
    “如今古仙、无上天魔，还有那修有所天地精灵，全部突破自身命限，不死不灭，永生于世。这些生灵极大破坏宇宙平衡，违反天地法则……是该有一位神灵，重定命限、主生死、开六道、掌轮回。眼前此子，在宇宙中存活如此之久，任何本源之力，终究无法伤其分毫，灵魂烙印拥有连接本源亿万生灵灵魂地特殊神通，生灵不绝，便生生不熄，恒久不灭，正是最佳人选……”





    第七卷 第49回 冒牌上仙
    16K小说网 更新时间:2008-8-16 10:50:13 本章字数:4309

        
    仙界之大，往往两城之间的距离便是亿万里。以凡仙个几十年，休想从一城赶往另外一城。
    尽管如今仙界各城传送阵已开，但仙界范围何其宽广？并不是所有修仙之地，都受三十六大仙城的管辖，一些距离仙脉较远之地，也没人会无聊的前去驾起传送阵。
    苍夜出了神界之后，并没有急着去寻找仙城，而是阅读起那位神灵给自己的玉简，来查看这些丹药的效力。
    一眼浏览之后，他的心中已经有底，当看到那些丹药的效果之后，哪怕经过梦境淬炼的心境，也微微泛出了一丝欣喜：“不愧为即将成神之前收集的丹药，这些丹药，无一不是极品之物，尤其是那九转再造丹，竟然能够恢复任何伤势，哪怕元神重创，也能快速恢复如初。如果我能将这药力炼化，不知道能否让魔魂上的裂缝修复。”
    想到这，苍夜立即动手，服用了一颗九转再造丹。
    丹药入体，一股接近本源般的生命气息汹涌而入，瞬间将苍夜体内的顽固疾病全部修复。待察觉到魔魂之上的裂痕之后，所有能量，全部涌入魔魂，快速的修复着上面的裂缝。仅仅片刻，上面的裂缝竟然被完全修复。
    苍夜如今已经到了剑神修为，想来魔魂的承受力也要强得多。因此，在伤势修复之后，他立即将这些尚未耗尽的能量全部涌入魔魂，将他壮大。
    一日之后，苍夜彻底的炼化了这股药力。不但让魔魂恢复如初，令其容量提升了接近十倍之多。现在如果变身，他已经有把握与金仙中期高手一战，加上那强悍的恢复力。金仙后期高手都难以将其杀死。
    实力大增的他，底气也足了一些。不过想想惠风真人的强大，现在还是不宜太过招摇。现在自己最大地优势，大概是所有人都认为自己死了，处于暗处，暂时不会再有人找自己麻烦了。眼下要做的，是弄清楚自己所在的地方，然后买一个可以确定方向的法宝，横度天之海。返回大陆。
    在飞行的同时，苍夜心中也在疑惑自己为什么安然无恙的问题：“按理说，传送阵的空间通道破碎，我应该如同那个梦境一般，在空间乱流中化为飞灰了才是，可是为什么，我会忽然出现在神界？比起神界来，灰飞湮灭更加让人觉得真实……但是，如果我不是做梦。而是真的死了，那我的身体又怎么回事？还有我身上地东西，竟然一样不少？这也太奇怪了吧。如果说那位神灵能够帮我重新塑造肉身，我相信，重新塑造出来的肉身应该没有一点修为才是。如果那位神灵能够把我的一切，全部塑造出来，甚至连魔魂上的裂缝也保留完好，那这种实力，未免太恐怖了。”
    苍夜摇了摇头，世间哪有这等高手。想必那确实是个梦境了。或许是自己陷入空间裂缝，意外的进入了神界，这才侥幸未死。
    飞行了整整一个日夜，视野之内总算出现了一座城池，苍夜心中一喜，有城池的地方就有修仙者。到时候就能问出仙城的去路了。想到这，他立即加快速度，往城市内落去。
    什么叫做惊世骇俗？苍夜从天而降，眨眼间整座城市为之轰动，所有人纷纷奔相告走，有神仙降临城里，顿时整座城市都热闹起来。无数人仿佛赶集一般，从四面八方赶来，注目观看，想看看神仙究竟长什么样子。
    苍夜来仙界并未多久。而且一直在仙城居住，见到的都是修仙者，自然而然的以为整片大陆都是修仙者了。其实并非如此。在仙界，修仙者地数量仅在少数，真正构成仙界巨大的全体，还是凡人。修仙者在这些凡人眼中，是高高在上，无所不能的存在，任何一位修有所成的修仙者。在凡人世界都有震撼性的影响力，甚至超过了凡人国度的皇帝。
    苍夜完全没有掩饰自己实力的降落到这座城市。自然引起巨大的轰动。城里所有居民全部放下了手头的活计，夹道而来，观望这位活神仙。苍夜走到哪，身后必然跟着一群数量庞大的凡人，这声势，比之以前光神仪风出巡一点也差不到哪去。
    “呵呵，想不到我苍夜也有这么威风地一天。”想想自己曾经在光神帝国度过的默默无闻的平民日子，还有得罪白云恨那种种人人追杀的时光，苍夜终于笑了起来，心情也为之一松，转阴为晴。看向四周热情的民众，目光也善意得多了。
    虽然如此，苍夜还没忘自己进城的目地。他放开自己的神识，寻找起修仙者来。
    一扫之后，立即有了眉目。在街道前不远处的一栋酒楼里，二女一男三位修真者正在那坐着，并且还在谈论自己。
    其中一位元婴中期的黄衣女子对于苍夜这种招摇的举动十分不满：“师兄，你看他那德行，也不知道哪个修仙弟子传授了他两手御空术，就在这儿耀武扬威，还得意的不得了。”
    她这话一出，立即得到了另外一位元婴后期的绿衣女子附和：“是呀，那些真正有本事的修仙者不都是小隐于野，尽量避免惊世骇俗，免得招惹凡尘。也就有像他这样学了一点皮毛的凡夫俗子，才会这般爱卖弄。”
    那位被称为师兄的白衣男子倒有化神后期修为，只听他沉稳地说道：“二位师妹，我看此人能够凌空而行，不助器物，可见修为已在元婴境界，并且他飞行时颇为轻松，还是不可小看。”
    “哼，就他那些斤两，又怎能在师兄面前卖弄？咱们修仙者最忌讳爱慕虚荣
    凡尘之事，以他这种心态，哪怕终其一生，也不能位绿衣女子道。
    “人不可貌相，海水不可斗量。看看再说吧。反正权当看热闹。”
    “我看师兄太抬举他了。以师兄你这接近地仙般的实力，根本没必要把他放在眼里。”
    男子轻笑了两声，不再和她们在这个问题上纠缠。
    苍夜心中暗暗疑惑，显然还不知道自己哪里做的不对，让那几位修真者数落起自己。
    这时，一位衣着华贵，体形微胖的男子，一头拜倒在苍夜面前，边拜边喊：“上仙救命。上仙救命啊，求上仙救救我儿吧。”
    要是以前，苍夜倒懒得管这些闲事，不过现在他心情颇好，也不介意帮别人一手，因此将他扶起道：“先起来再说吧，如果能帮的上忙，我一定尽力。”
    “多谢上仙，多谢上仙。”
    “到底是什么事。我们边走边说吧。”
    “回上仙。小人膝下本有一劣儿，一个月前还好好的，可自从在后山转了一圈，回来没几天后就病倒了，一直昏迷不醒。小人请了无数大夫都看不出是什么症状来。后来有人说是中邪了，小人连忙四处请道爷作法，但半个月来，银子倒花去不少，病情却丝毫不见好转。可怜小人晚年得子，就这么一根独苗。眼见就要不行了。幸好今日闻得上仙大驾，小地顿时如苦海见到明灯。上仙法力无边，若能赐下仙丹，定能药到病除。求上仙救救小儿吧，只要上仙救了小儿，小人感激不尽。就是散尽家财，也会报答上仙的大恩大德。”说到后头，男子已经是泪声具下了。
    只是驱邪的话，应该不是难事。自己可以施展光明系地魔法，专门克制邪秽之物。再则，眼下这么多人看着，他也不好让众人失望，于是道：“那好，我这就随你去看看。”
    在这人的带领下，一行人马上到了他地居住之地。乃是一间占地面积极广的大宅。苍夜进府之后，下人丫鬟夹道欢迎，说不出的热情。
    这间院子之外也围了不少慕名而来的百姓，都想看看仙人施法是什么模样，顺便沾沾仙气。不过这些人无一例外地全部被拒之门外，其中包括那三位修真者。
    修真者要进入一家院门实在是件容易的事，三人找到后墙，身形如电，一下子便翻了进去。
    苍夜被人拥簇着进了病房。一进门。一股浓厚的药味，闻得苍夜直皱眉头。他走到病床边。看到一个十六、七岁的少年躺在床上，脸色苍白，印堂发黑，显得极为怪异。
    “上仙，请你为小儿把脉，看看小儿究竟是怎么回事吧。”
    把脉？本地的救人之法？苍夜听都没听过。不过既然是仙人，应该能有点特殊。他一挥手，一个光系治疗魔法照耀到那少年身上，惊得那中年男子直呼神通广大。
    隐藏在暗处观察这边情况的三位修真者也有些惊讶，也不见他捏动法诀或是怎么了，就使出这么个法术来，看样子还真有些微末伎俩。
    苍夜这一手治疗术下去，马上就有了效果。少年的脸上也恢复了一丝血色，渐渐红润起来，看得中年男子一阵高赞。
    见到这一招有效，苍夜马上将圣治术给搬了出来，顿时，整个房间全部笼罩在这种柔和的光芒之中，惊得众人直呼神迹。
    这一手下去，效果就好的多了。少年地病状已是大幅度转变，脸色不但恢复了过来，呼吸也变得平和。看样子已是好的差不多了。再过得片刻，那少年已由昏迷转为睡眠，估计已无大碍。
    中年男子看到儿子没事，兴奋的对苍夜连连吹捧，直把他说成了天上地下独一无二的活神仙了，听得苍夜一阵汗颜啊。自己可是连人家什么病都没瞧出来，只不过瞎搅和了几下，要是被他们知道了事情的真相，还不羞愧死。
    接着，那中年男子又向苍夜求起平安符。平安符？什么东西？经过中年男子稍微描述一下之后，苍夜也就随便找了张纸，乱七八糟的画了一番，将他打发。这种行为，惹得暗中监视他的两位少女大呼：“骗子，绝对骗子！”还好那男子速度快，下了隔音结界，这才避免她们被发现。
    想想再这样下去可能会被揭穿，苍夜也不好再待下去了，连忙道：“既然贵公子已经没什么大碍了，我这就告辞了。”
    中年男子挽留了几句，但见苍夜去意已决，便招来手下，取了一千两黄金赠送于苍夜。
    看得这千两黄金，苍夜心中讶然。一两黄金的成色，怕是能够制造出五个金币了，随便救个人竟然能得到如此丰厚的回报，这钱也实在太好挣了。只可惜，他的空间戒指已经装满，实在带不上，因此只是象征性地拿了几块金子，然后离开。这番举动，自然又引得那中年男子说出“高风亮节，视金钱为粪土”之类的赞言。
    苍夜离开院子之后，就直接往城外走去，脚步极快。他感觉得出来，后面那三位修真者已经追了上来。他正要找个清净的地方，向这三人打探仙城的消息，他们自己跟上来了，正合心意。
    “前面那个假道士，给我们站住！”伴随着那位黄衣女修真者的一声大喝，苍夜慢慢停下了脚步。





    第七卷 第50回 神城
    16K小说网 更新时间:2008-8-16 10:50:13 本章字数:4442

        
    苍夜站定身形，看着快速走过来，气势汹汹的两位女修看他们究竟有什么花样。
    “你师傅是谁，为什么借我们修真者的名号骗人？堂堂修真之人，居然欺骗凡人，要是传出去，就连我们也会为你感到羞耻。”
    那男子连忙过来打圆场：“这位道兄息怒，我这两位师妹常年修真，刚出门历练，不懂人情事故，多有得罪，请道兄见谅，不要与他们小孩子一般见识。”
    黄衣女子一听，顿时不乐意的嘟起嘴来：“师兄，你怎么能这么说我们，居然说我们是小孩子，当心我去告诉师傅！”
    “就是，师兄你不帮我们，反而帮助外人，实在太可恶了。”
    那男子一副无可奈何的模样：“两位大姐，算我服你们了还不行么？修真之人率性而为，这位道兄的作为自有其道理，我们参合做什么。”说着，他又向苍夜道：“道友若有事，请先走好。”
    “呵呵，我是有事，不过这事与你们有关。”
    “与我们？”这男子心中微微一惊，莫非两位师妹招惹眼前此人生气了？所以想对自己等人不利？
    苍夜看着他的脸色，就知道他在想什么了，连忙摆摆手道：“道兄误会了，我并没有别的意思。只是想问一下路，不知道离这儿最近的仙城怎么走？”
    听说不是找麻烦，男子显然松了一口气。再听他所说的仙城，不禁有点疑惑：“道友所说的仙城我们并没听过，周边诸国，臣服于中央神国。在那儿仙城没有，倒有一座神城。不知道是不是道友所要寻找之地？”
    “神城？”苍夜微微一愣：“你是说，完全由神灵组建出来的城市？”
    “是的，前辈。在那神城中，生活着数量庞大的神灵，就是他们地存在，迫使我们周边诸国，不得不向他们臣服……”说到这，这男子微微一叹，显然他们在神城的欺压下。过的并不如意。
    “据我所知，神灵不是与世无争吗？怎么居然建立了城市，开始与修仙者对抗了？”苍夜心中疑惑着想着，过了片刻，他却又释然：“也是，仙界之人百般奴役各地神灵，除了天神之外，等闲神灵只有东躲西藏，一旦被修仙者发现。只有成为法宝器灵或者奴隶的下场，如果再这样下去，神灵怕是要继妖族之后，在仙界灭族了。看样子，神灵的掌权者已经意识到了事情的严重性，开始团结起神灵，反抗仙界了。”
    这些事与自己并无关系，或者说有利无害。只有仙界内部闹的元气大伤，才没有那么多精力去对付自己所在的大陆，自己那片大陆才得以安宁。如果有时间。他甚至想火上浇油，让他们快点爆发全面性的大战呢。
    “道友，如果没事地话，我们就先行告辞了。”那男子出声道。
    两位女子可不愿意了：“师兄，难道就这么放过他？”
    苍夜听了，不禁宛尔：“那两位小姑娘。你们想怎么样？”
    “你拿着修真者的名声，四处招摇撞骗，一定要向各地修真者道歉。”绿衣女子义愤填庸的说道。
    “真是两个天真的小丫头。”苍夜没再理会他们，转向那男子道：“你可知道，这附近有什么厉害的修真者？或者是修真者聚集地？”
    “若说修真者聚集地，自然是皇城所在了，本门有一位真仙高手在皇城坐镇！不过，真正的修真者聚集地，还是各大门派所在……”
    “皇城？怎么走？”苍夜直接打断了他的话，问道。
    男子指着南方道：“前飞三千余里。即可到达。”
    苍夜点头后，微微一拱手：“有劳。”然后腾空而起，往天空中疾射而去。他认为这些人不知道仙城，可能是因为修为不够，地位不高的缘故。凡仙期高手见识渊博了，肯定知道仙城何在。
    那男子看着苍夜遁光而去，速度之快，眨眼消逝，顿时惊骇道：“这位道友飞行速度如此之快。哪怕是我远不及他。拥有这等飞行速度的高手，怕是已成半仙之体。晋入地仙之流。”
    “地仙？师兄你不在开玩笑吧，他会有地仙地修为？”两位少女惊讶的张着嘴，那神情模样，说不出的可爱。
    男子严肃的点了点头：“肯定是地仙高手了！说不定修为更高。哎，如果我们能够把他留下，将他拉入我们长生门，本门定然又添一员高手。”
    “他不是去皇城了吗？皇城可是我们长生门的管辖地呢，如果他有那么厉害，师剥他们肯定会将他留下的。不过我看，他也未必能厉害到哪去。”
    男子一副怕了你们的样子，不再说话了。
    且不说那男子在这边遗憾，苍夜一路疾飞，速度提升到了极限，凡仙期的修为气势磅礴散发开来。他所飞过之地，所有修真之人无不惊骇抬头，仰望天空，心中震惊：“这是哪一派掌门，修为竟然如此深厚？”
    以凡仙期的修为，飞行速度足以日行万里。两个时辰之后，所过之地人烟渐渐密集起来，随着人烟越来越多，道路也平坦宽阔。只见山林一转，一座巨大的城池，仿佛一头沉睡于大地之上地洪荒猛兽，静静盘踞，散发出威严磅礴的气势。
    苍夜才一到皇城之外，皇城之内马上射出三道流光，探虚实而来。
    这三人一个地仙初期，两个化神后期，整体而言，倒也不弱。那地仙期的男子感受到苍夜体内那凡仙期高手般的能量，心中震惊：“这是何方高人
    |.辈余方，见过前辈。”
    苍夜直接说明来意：“听说此城有真仙居住，在下特意来拜访。”
    余方见是友非敌，心中暗暗松了一口气，道：“原来前辈是为家师而来，里面有请。”
    苍夜点了点头。跟着他们三人往皇城供奉院落去。才一落到院子中，便见一位老者，带着十来位弟子在那迎接。看到他来了之后，立即笑道：“在下长生门长老云飞，恭迎道友。”
    “在下苍雷，道友有礼。”这些基本的常识，在那天行者的记忆中还是有地。
    这云飞也就是初入凡仙的修为。看着眼前的苍夜，心中暗暗震惊：“这位道友地实力我竟然看不透，看来已经到了凡仙中期的水平了。整体实力，怕是接近掌门真人了。”
    苍夜也不浪费时间，直接问道：“在下此次特意来寻道友，其实是有一事相问。”
    得知苍夜的修为在他之上，他的语气也客气了许多：“道友请说。”
    “不知道友可否知道离这儿最近的仙城在哪？”
    “仙城？”云飞脸上泛出一丝疑惑：“前辈是说仙城，而不是神城？”
    一看他这模样，苍夜就知道问出仙城无望了。他有些失望的摇了摇头：“是仙城，不是神城。”
    “在下只知道，这方圆亿万里地。虽然有大小仙门数百，但仙城却是未有一座，不过，在这片区域中心之地，却有一座神城……不过神城内的神灵十分仇视我们修仙者，不但对我们修仙者百般迫害，还占据了绝大多数资源，奉劝道友千万别去。”
    苍夜无奈，只得轻叹道：“既然道友不知仙城所在，那在下先行告辞了。”
    “道友稍等。”云飞不知道动些什么心思。问道：“请问道友，你寻找仙城所为何事？”
    苍夜微微撒了个小谎：“这是我师尊遗命。我师尊乃是一座仙城地高人，一心想要重归故土，可惜愿望尚未达成，便撒手而去……师尊死后让我带着他的遗物，重归仙城。落叶归根。”说到这，他轻轻一叹：“我自小被师尊抚养，师尊待我恩重如山，千年来我不分昼夜地刻苦修炼，终到凡仙境界，可出世寻找仙城，却无一人得知仙城何在……哎……”
    云飞听后，心中一喜：“照他所说，他一直在深山修炼，似乎不属于任何一方势力。如果此人能够加入我长生门。我长生门定然如虎添翼。”想到这，他也故作伤感道：“道友莫要难过，黄天不负有心人，你迟早会找到回仙城的办法。”
    苍夜点了点头：“承蒙道友贵言了。打扰了。”说着，就要离开。
    “道友请留步。”云飞连忙追上一步道：“道友莫急，虽然在下不知仙城所在，但我长生门好歹乃是这片区域十大门派之一，门内典籍无数，肯定有关于仙城的记载。道友若是信得过在下。我这就派人前去寻找，只需要道友等候一月。”
    苍夜听了。立即喜道：“如此甚好，实在有劳道友了，在下先在此谢过了。”虽然他也想亲自寻找，但藏经阁一般是门派重地，他也不好提出这个失礼的要求来。
    “道友客气了。这些日子，就有劳道友在供奉院住下。”他话一说完，马上对余方道：“你好好招呼这位前辈，千万不可怠慢。”
    他边说着，又拿出一块玉符交给苍夜道：“道友若有什么其他事情，可以及时通知我，而我若找到了关于仙城的资料，也能第一时间通知道友。”
    苍夜收下玉符，却为难的发现，自己好象根本不会使用这个，不禁有些尴尬。
    这时，云飞才想起苍夜刚从深山出来，再见他身上，似乎连一件象样的东西都没有，为了讨好他，马上拿出一个储物戒指道：“道友，我见你还没有惯用宝物，我这有一些飞剑和战甲，还望道友不要嫌弃。”
    对方已经答应帮自己找仙城资料了，再收他地东西，苍夜如何好意思？他连忙摇手拒绝道：“前辈好意，在下心领了。”
    云飞听了，不禁有些黯然：“看来，道友是看不上这些低劣之物了。”
    “不是不是，道友误会了。我身上尚有飞剑法宝，并不缺少这些。”
    云飞听到这，才转忧为笑：“哈哈，如此是我多心了。不过，我云飞送出去的东西，断是没有再收回来地道理，道友看不上就仍了吧。”
    苍夜见他如此豪爽，也不再矫情：“道友，我真的不缺乏什么法宝飞剑，这样吧，我就收下道友的储物戒指，里面的物品道友就转让于贵派弟子。”
    云飞还以为他是不想让自己难看，才收下这件类似鸡肋的物品，心中暗暗点头：“看样子这位道友的师尊，定是位高风亮节之人。”想到这，他也就只把戒指和玉符送出，里面的东西全部收了回来。
    “拿人手短，欠下人情了。”苍夜心中一叹，他并不是一个喜欢欠人人情的人，这个人情，还是得找个机会还了。
    “道友等我好消息，我先走一步了。”云飞说着，立即破空飞去。
    余方见自己师傅这样拉拢苍夜，哪会不知道他在打的什么主意。他立即热情的道：“前辈里面请，我已命人清理出一个院子，让前辈休息。”苍夜恩了一声，在他们地带领下往院子内部而去。





    第七卷 第51回 南凌仙门
    16K小说网 更新时间:2008-8-16 10:50:13 本章字数:3417

        
    仙期高手，在这等小地方是高高在上的超然存在。排的院子，绝对是皇家级的最高标准。整个供奉院，恐怕只有院长云飞的居住之所，才能略胜此处一筹。
    余方退下之后，苍夜便布置下结界，开始继续了解起身上的宝贝来。上一次了解了丹药的效力，而这次他所要了解的，是那数百把飞剑。
    苍夜一挥手，将那些所谓的神兵利器全部倒了出来，顿时一股磅礴浑厚的仙元之力散发而出，形成一股五色霞光，冲击着他所布置下来的结界，仅仅一个接触，结界就有破碎崩溃的痕迹。
    苍夜一惊，连忙把飞剑全部收起：“这些东西，既然是神灵收藏，肯定都是仙器级的宝物，说不定还有超越仙级存在的玩意。”想到这，他也不敢小瞧这些飞剑了。
    仙器的强大，在横渡天之海时，从玉清真人口中他了解的清清楚楚。一个凡仙中期，手持一般仙器的高手，甚至斗不过一位拥有上品仙器的凡仙初期。如果那位凡仙初期的修士再有一件上品仙器级的法宝，败的人肯定是这位凡仙中期修士，由此可见仙器法宝的威力。
    苍夜对于飞剑，根本一窍不通，要是让他鉴定，绝对看不出这些飞剑的品质。好在这些飞剑上，大部分都附带了最基本的介绍和一套印诀。
    收藏宝剑者同样得了解剑和性质和收藏剑诀。否则，你拿着收藏的宝剑去向别人炫耀，别人问你这剑好在哪你，你说不出来，那岂不是尴尬的要死。
    花了三天时间，总算将这些飞剑鉴定完毕。这些飞剑不局限于仙界。只有其中四十八把飞剑出于仙界，好在那些不属于仙界的飞剑用真元力和仙元力也能够使用，因此倒不至于是废品。
    让人惊奇的是，那四十八把飞剑中，其中竟然有三十六把是上品飞剑，剩下十二把属于中品飞剑。
    以一位神灵的收藏，飞剑不可能那么垃圾。这些飞剑品级虽然不高，但大多有种种特殊能力，这才入得那位神灵法眼。尤其让人后悔地是。极品飞剑，都放在中心地带，苍夜带来的边缘区域的飞剑，全部是最次品。否则一位神灵的收藏，不可能连先天灵宝也没有。
    “有四十八把飞剑，暂时够用了。恩，我急着回家，就选用这把速度最快的上品仙剑——‘流光’吧。”说着，苍夜滴血认主。并且按着飞剑上自带的剑诀，开始炼化起来。
    十天之后，苍夜总算将这把飞剑完全炼化。
    此剑不但拥有着上品仙剑的攻击力，还有着比上品仙剑快上近十倍的速度。有了他，哪怕是一位金仙期高手，驾御着一把上品仙剑，也休想追上自己。并且，有这把仙剑之后，横渡天之海的时间，将会缩短到一年。当然。前提是不迷路，不遭遇强悍地妖物。
    炼化飞剑之后，苍夜再次把那副来自初始大神的封神图拿了出来。
    封神图上同样自带法决与介绍。苍夜细看了一下这封神图的妙用，不禁心中惊喜：“不愧为神界之物，这封神图竟然是先天灵宝。有了此物，只需要将神灵收入封神图内。便能将其神魂改造，成为一个忠诚效力于封神图主人的神灵。此图对神灵有天生的威慑与压制，任何神灵在封神图的威慑面前，都会产生天生的恐惧从而放弃抵抗，除非他修为高出我太多。以我现在凡仙后期的修为，凭借此物，竟然能够摄入上位神灵，一旦我变身，实力提升到金仙境界，岂不是……”想到这。苍夜立即认识到了此物的价值。
    他正要将封神图炼化，结界外却传来一阵波动，想来是有人在呼唤自己。
    苍夜停下手中地动作，收起封神图，然后将结界打开。只见结界之外，余方已经在那等候了。
    “前辈，这些日子休息的可好？”
    苍夜微微点了点头：“恩，这儿居住的很是舒服。你找我应该有事吧，说吧。是不是云飞道友寻找仙城之事有结果了？”
    “在下不知。前辈去了到时候自然会知道了。”
    “你带路吧。”苍夜估计在他身上也问不出什么消息来，也没再追问下去。
    余方领着苍夜往供奉院中心走去。在那儿已经聚集了不少人。有供奉院的人，也有长生门的人。去长生
    典籍的云飞也跟随在一个老者身边。看他那一身修的实力，定然是长生门的重要人物。
    苍夜一见到云飞，眼中闪过一丝喜色，连忙问道：“云飞道友，可是查到了有关仙城的线索？”
    云飞有些尴尬的笑了笑，道：“让道友失望了。这半个月来，我和门内几位长老翻遍了整个藏书阁地书籍，可惜却没有找到一点关于仙城的线索……”
    “没有……”苍夜一听，神情不禁微微有些失望。
    云飞身边那位凡仙中期的老者连忙道：“道友要找的仙城，也并不没办法，我们不知道，不代表其他人不知道。比如正道十大门派之首的南凌仙门。南凌仙门可是传承了七千万年的古老门派，门内高手见多识广，收藏有典籍无数，如果能让仙门之人帮忙，肯定能够查找到有关仙城地讯息。”
    “传承七千万年的大派！？”苍夜顿时觉得眼前一亮。拥有如此古老历史的门派，不可能不知道仙界关于仙城的事情，因此他立即道：“那我现在可否立即去拜访南凌仙门的各位道友？”
    “这个……道友，如今修仙者与神城势成水火，而南凌仙门更是重中之重。他们一个门派至少要承受半个神城的压力，内部十分紧张，没有清白的身份，根本难以进入南凌仙门……道友乃是自深山中破关而出，背景全无，想要得到南凌仙门的召见，怕是不易。”
    苍夜听了，不禁皱了皱眉头。
    云飞连忙说道：“道友放心，两个月前，神城因为一些小事，迁怒于十大门派之中的白玄派，甚至将其全部灭门。如此举动，已经激怒了所有修仙者，因此影响力最大的南凌仙门已经广发仙帖，邀请各道修仙高手，齐聚神城，共商讨伐神城之事。”
    苍夜听到这，已经知道二人地意思了。不过他也不打算点破，而是问道：“二位的意思是……”
    “我们长生门，也收到了一些请贴，知道前辈需要，所以特意为前辈送来。”说完之后，云飞便将一张银字请贴递给苍夜。
    事关自己回归大陆，苍夜也就不客气的将银帖收下，不过欠下人情的滋味实在不好过。他看了一眼云飞，干脆顺水推舟的拿出一瓶丹药道：“我这有一颗青云仙丹，金仙期以下高手服用，可以凭添一阶修为，哪怕是金仙高手也颇有益处。一点小小的心意就算感谢道友这些日子来，对我的帮助。”
    “中品仙丹中的青云仙丹！？”云飞和那老者听后，不禁同时惊呼出声。
    率先回过神来的云飞马上摇头拒绝道：“我们根本没帮上道友任何忙，哪能收下如此贵重地礼物。道友的好意我们心领了。”
    “如果我能找到回仙城地办法，你们就相当于帮我完成了我师尊的遗愿，这对我来说，就是帮了最大的忙了。还请云飞道友不要推辞，否则的话，我也无颜出现在各位面前了。”
    青云仙丹如此宝物，这两人哪有不喜欢之理。如果他们不接受，不但会失去一颗仙丹，还可能失去一位实力深厚的道友，二人犹豫之后，点了点头。
    云飞将仙丹收下后，道：“那我也就不矫情了，多谢道友的礼物。”
    苍夜微微一笑：“这就对了。那南凌仙门什么时候召开会议？”
    “呵呵，请贴上有标明，是在一个月后。毕竟事情紧急，拖也拖不得，否则被神城的人察觉到了，来个一网打尽，到时候整片大陆都会陷入神城的奴役之中。”
    苍夜点了点头。同时心生感慨：“在仙界三十六大仙城，完全是修仙者奴役神灵，逼得神灵四处逃窜，可在这儿，完全反转过来。真正占据主动权的竟然是神灵，修仙者被压制的几乎抬不起头来。”
    “既然已经只有一个月了，我们自是该早点出发，二位，不知道你们可否派遣一位弟子，替我带路？”
    云飞听后，呵呵笑道：“我们知道道友肯定也打算前往南凌仙门，因此，可和道友一同前往，路上也好有个照应，免得遭遇神灵的阻挠。”“事不宜迟，我们现在就收拾一番，出发吧。”





    第七卷 第52回 封神图
    16K小说网 更新时间:2008-8-16 10:50:13 本章字数:4500

        
    凌仙门距离此地，以凡仙的飞行速度，大概需要飞上五日，对命限十万的凡仙来说，实在太短暂了。
    三大凡仙，在这片小小的区域中，绝对是纵横般的存在。一路飞行，安然无恙，根本不见什么屑小之徒敢来纠缠。
    不过，这种现象没持续多久，在飞过一片颇为宽广的海域之时，他们三人忽然遇上了麻烦。
    只见海域的远空之上，忽然刮起了异常的狂龙风暴，声势浩荡，轰隆作响，轰鸣之声直接传遍百里之地，延绵之势，直往三人方向而来。
    与云飞同行的老者，同样也是长生门掌门云海。见得天风呼啸，立即道：“风向有异，可能是那些强大的大神路过此地，引起天象变幻，我们快快潜下海去，免得被那上神发现，招惹麻烦。”
    苍夜一边跟着他们往海中潜去，一边问道：“大神？那是什么？敌人？”
    “大神又称上神，乃是神灵之中的上位者。按阶级来算，等同于我修仙之人间的大罗金仙高手。不过神灵无法使用法宝，本身也是以本源之力作战，一位初阶大神，实力甚至不如一位拥有仙器的凡仙后期高手……”
    苍夜听了，不禁疑惑道：“既然神灵如此不堪，连大神也才这点实力，为何我们修仙者会受到压制？”
    “哎，你有所不知。神灵是越前期越弱，越后期越强。虽然我们修仙者强于神灵，但是人家数量庞大，高手众多，在绝对优势的情况下，你再强大也没什么作为。”
    “哦。如此说来，神城的神灵很多了？”苍夜问着。据他从玉清真人那了解，仙界的神灵，少的犹如国宝级动物一般，十分罕见。除了那些修有所成的天神外，一般神灵全部隐藏在深山老林，人们根本无法察觉。
    云海知道苍夜常年闭关，对神城之事不怎么了解，因此也耐着性子跟他解释：“神城之内。高手如云，神灵更是成千上万。据我所知，神城内地上神足有近百之数，由此可见，神城的强大了。而我们修仙者一方，就连金仙期高手，也不过区区八人。一对十的情况下，哪怕再有差距，也会被数量弥补了。”
    “上万……难怪了……”
    几人已经潜入水中。有真元护体。他们并不担心会被水弄得浑身狼狈。
    不过，才入水片刻，云海心中顿生警兆：“不好，这片海域内也有神灵盘踞！！”
    “哈哈，现在才发现，不嫌太迟了吗？”伴随着一声大笑，一道蓝色的虚影在前面的海水内开始凝聚。
    “水神！”云海脸色一变：“立即上岸！在水中与水神交战，我们将不会有丝毫胜算。”
    那蓝色虚影一脸讽刺的笑意，看着三人破开水面，腾空而去。竟然不加阻拦。
    三人破水而出，还没来得及看清楚眼前的景象，只觉得犀利的罡风从四面八方呼啸而来，逼得他们慌忙祭出法宝护住自身。
    只见在水面上空，狂风肆虐，呼啸着卷起漫天海浪。在那狂风之中。两道虚幻的身影闪烁着，不受狂风地丝毫影响。而且看他们与这天空中的狂风连成一体，不用多想，就知道他们的身份了。
    “风神！而且是中阶大神！”
    “哈哈，怎么不逃了，是不是打算束手就擒了。”海水中浮现出一道蓝色的身影，正是那位看着他们破水飞出的水神。看样子这是他早就知道上面有两位风神在那阻拦，设定好的计谋，专门在此等候长生门的人入伏。
    天空中的中阶风神冷眼注视着长生门门主云海，直接宣判：“长生门。妄图勾结南凌仙门反叛我神城，如果你们束手就擒，我可免长生门无恙，如果反抗——灭门！”
    “看样子，南凌仙门秘密召集众多修仙者反抗神城之事已经传了出去。虽然这是在我们的意料之中，但消息怎么能走漏地这么快？再怎么说神城也不该这么快就反应过来，并且在此设下埋伏……”云海心中焦急着，被三位上神包围，除非他们几人都是凡仙后期高手。否则的话，绝对凶多吉少。
    但他心里清楚。神城手段残忍，被他们知道长生门想要联合南凌仙门反抗神城的消息之后，哪怕自己等人让他杀，他们也不会放过长生门。斩草除根，这是神城的行事作风。
    “哎，道友，想不到连累你了。”云海看了苍夜一眼，轻叹一声。
    “呵呵，三个神灵而已，不过如此。”苍夜体内的魔魂已经修复，变身之后的他，要对付这几个神灵，绝对是一件轻而易举之事，哪怕不变身，他也有把握对付这几个神灵。
    “二位，只需要你们能够阻挡这三个家伙片刻，我便能将他们拿下！”
    云海惊疑不定的看着苍夜，显然不能理解他在三位上神的包围下，为什么还如此有信心。
    云飞反应较快，苍夜身上既然有青云仙丹这等宝物，肯定也有十分了得的法宝，因此他立即应道：“好，我们一定尽力，将他们拖住。”
    三位神灵见他们居然唤出了飞剑法宝，眼中寒光一闪：“既然你们执迷不悟，那就让本神渡化你们！”他话一说完，发出一声犀利的长啸，刹时风起云涌，天空仿佛沸腾起来，云层翻滚，狂风激荡。
    剧烈地罡风，形成一道道威力惊人的黑色风刃，破碎虚空而来。风刃未至，那刮起来的劲气，便已经让云飞、云海二人的护身法宝震荡起来。
    “哼！”苍夜单手一张，瞬间将封神图祭出。一张墨画，悬浮在他面前的上空，散发着些许青光。
    封神图一出，那三位神灵仿佛
    敌一般，浑身中，直感一股毛骨悚然的感觉传遍上下息深深的刺激着他们的神经。原本冷漠地神色，伴随着封神图一出，变得惊恐起来，三大神灵的目光全部落到了封神图之上。
    “快，立即攻击，不惜一切代价，一定要把那个东西摧毁！”不需要那位风神下令，其他两位大神感受到来自灵魂深处的威胁，这种威胁让他们深感不安。促使着他们不择手段的想要将这种威胁根源摧毁。
    大海愤怒。一圈圈的海浪席卷而起，高达数百米，铺天盖地，散发出无声的咆哮。风助海势，海借风力，两者相辅而成，无数道连接天地的巨大水龙卷，席卷而来，将三大修仙者弥漫其中。巨大地浪花，轰隆飞舞，将三人完全吞噬。
    由于封神图是专门对付神灵的法宝，云海等人尽管感受到此物不凡，却也看不出他好在哪里。不过见得三位神灵一下子脸色大变，惊恐地不要命的发起进攻，不禁同时心中一喜。
    “看样子，这位道友的法宝，似乎是神灵的客星，竟然能够让他们如此恐惧。”云海心想着。同时不计真元的消耗。大喝一声，法宝变大，将三人完全笼罩在内，顽强的抵抗着三位神灵那水龙、风卷的攻击。
    尽管三位大神修为高超，可他们地攻击局限于先天本源，一时半会要轰开云海和云飞的防御。也不是件容易地事。
    苍夜捏动法诀，想要祭起封神图将眼前三位神灵摄入其中。可摄力一起，体内的能量，就仿佛决堤的大坝一般，疯狂的往封神图内涌去，仅仅一是瞬间，就去了三成。如此恐怖的能量消耗，顿时让他脸色苍白，慌忙停止。
    那三位神灵被封神图锁定，顿时只觉万念俱灰。心中竟然生不出丝毫反抗念头，心神竟然随着封神图的引导，差点被吸入其中。
    还好这种感觉来的快，去的也快。那种感觉一消失，三大神灵，浑身能量混乱无比，再也无法保持一颗平常心。惊慌和恐惧，已经充斥了他们的内心。
    看着脸色苍白的苍夜，那位为首地风神瞬间明白了过来。几乎疯狂的叫道：“杀了他，一定要杀了他。现在他修为不够。不能自如的运用那个法宝，如果那个法宝落到其他人手里，一定会成为我神城的心腹大患！杀，杀，不惜一切代价也得杀了他！”
    另外两位神灵也是心有余悸。如果他们和人一样拥有身体的话，现在浑身上下，怕是已经被冷汗浸透了。
    看着脸色苍白的苍夜，那样子分明是没能力驾御那件法宝。想到这，两位神灵心一横，攻击地更加狂暴猛烈了。
    浮云见那封神图亮了一会儿，又黯淡了下来，连忙问道：“道友，怎么了？”
    苍夜摇了摇头：“一次性对付三个大神，是我托大了。我恢复片刻，马上就好。”说完，他便掏出一颗从初始得来，用以恢复的极品丹药来，服用下去。这种丹药，能够瞬间补满所有消耗的能量。
    丹药入口，药力化开，一股磅礴的真元仿佛爆发的山洪，瞬间充斥在苍夜的四肢百。而且这股山洪，只是药力散发出来的第一股能量，这颗丹药的药力，显然远远不止这些。
    苍夜的脸色立即苦了下来：“我的天啊，这都是些什么变态地丹药，那个初始神灵的收藏品，还真是恐怖啊……不是说瞬间恢复自身消耗的能量么？怎么恢复之后，依然源源不绝。不会是补满的恢复标准，是以那个初始神灵自身为单位吧……”
    顾不了那么多，这股能量如果不发泄出去，怕是要将他的身体撑暴了。他一边控制自己的身体、魔魂疯狂吸收这股能量，一边捏动法诀，一道道手印，打入封神图之中。顿时，原本光芒黯淡的封神图，爆发出一阵璀璨耀眼的光芒。
    在那神光之下，三位神灵被吓的魂飞魄散，庞大地压抑之力铺天盖地，将他们心底的斗志完全摧毁。先天克制，刺激地他们仿佛疯狂了一般，发出一声声惊恐之极的惨叫，再也不管自己的伏击任务了，一个个落荒而逃。
    “想走，没那么容易！收！”苍夜一声大喝，封神图完全亮起，已经逃出了数里之远的三位大神，仿佛被一只无形的大手，以莫大的力量拽了回来，化作两青一蓝三道光芒，射入封神图内，再也没了丝毫声息。
    漫天的狂风，咆哮的大海，失去了三位大神神力的支撑，也慢慢的消失。狂风渐渐轻柔，大海缓缓平静，一切再次恢复了刚才战前时的景象。
    三位神灵虽然被收拾了，可苍夜自己可就难办了。体内的能量似乎无穷无尽，疯狂的冲击着他的身体，令他浑身仿佛要爆炸开来一般。
    他立即说道：“二位，我急需要修炼片刻，如果二位时间紧迫，就请先行一步。”
    二人都知道苍夜手中那件法宝对付神灵的巨大优势，这么一个人物在，肯定要把他拉着加入自己等人的灭神联盟，哪肯轻易放过，因此二人立即道：“让我等替道友护法吧。”
    苍夜恩了一声，瞬间沉入大海之中，以极快的速度，寻找到了一个隐秘之地。再以一身恐怖到将要爆炸的能量，布置下一个强力结界。现在他浑身的能量不吐不快，因此布置的这个结界十分恐怖。
    人心险恶，难保这两人不会贪图自己的法宝，趁自己修炼时偷袭自己。有了这个金仙也难以打破的结界，他也就放心的对付体内那股能量去了。





    第七卷 第53回 修为大进
    16K小说网 更新时间:2008-8-16 10:50:13 本章字数:3407

        
    事实证明，苍夜布置这么个强力结界果然没错。
    苍夜闭关后的第三天，护卫在旁的云飞终于动起了心思，他看了云海一眼，神识在他脑海中响起：“掌门师兄，我们二人，能够将如此宝物据为己有，到时候对付神灵，肯定大显神威。有了此物，我们长生门，日后的地位定然攀升……”
    他话没说完，云海却已将他的话打断：“不是我不想获得这件宝物，而是我已经仔细看过这个结界，我们二人根本无法破除。因此……还是好好结交这个人吧，我总觉得，他的实力并不像表面上那么简单，说不定他还隐藏了实力。”
    云飞想想苍夜身上那层出不穷的宝物，总能给自己等人惊奇，如果说他隐藏了实力，也并不是不可能。想到这，他点了点头，打消了这个念头。
    苍夜在闭关中，趁着体内真元充足，居然就这样炼化起封神图这件宝物来。见识过它针对神灵而言的庞大威力之后，他已经深深的喜欢上了这件法宝。
    由于体内真元充足，无后顾之忧，而这封神图被放置了不知道多久，成了无数年的无主之物，他的炼化过程，倒也顺利。尽管吸收自己的真元时有些疯狂，却也正合了他要将这股能量挥霍的心意。
    一个愿打，一个愿挨，仅仅二十天，就已经完成了对封神图的初步炼化。要想再一步炼化，可不是他现在的修为所能办得到的。
    炼化封神图，已经将这股药力消耗的差不多了。让人惊喜的是，他的身体和体内能量经过这股能量地洗涤、强化，修为竟然再作突破。一举达到了凡仙后期！也就相当于大陆上的上位剑神高手。
    “上位剑神！凭借我的不死之身，还有上品仙器。现在的我，哪怕对上初级的金仙也不见得会落下风。不知道如果再加上变身的效果，会强到什么程度。”苍夜感受到自己修为的再次提升，心中对自己的实力更具信心。
    毕竟经历了那个奇怪梦境的磨练，他地心境修为大有提升，很快冷静下来：“不过眼下，我还是得尽快想办法返回我的那片大陆才行。上位剑神，已经能够放出放大哥他们四人出来了。并且，我也想知道。以我现在的修为将能量灌注入那片空间之内，又会出现什么新的文字。”
    想到这，苍夜那回去自己大陆的想法变得越来越强烈。
    “都过去这么久了，大姐和小柔怎么样了。”苍夜心里轻叹着。独在异乡为异客的滋味，真是不好受。
    守护在结界之外的云飞和云海，默默计算着时间。
    “已经过去二十天了，再有十天就到群仙聚会的时候了，不知道道友什么时候才会出关。别和我们修炼一样，一闭关就是几十、几百年才好。”云飞说道。
    “那倒不会。这位道友只是闭关修养片刻。并不是刻意闭关修炼。再说，他急着在群仙聚会的时候，问南凌仙门地高手，寻找去仙城的道路，因此他该比我们还急才对。我看，用不了多久，他就会醒来了。”
    云飞想了片刻，云海的话很有道理，因此点了点头。
    过得片刻，就见得结界一阵晃动。上面散发出来的波动弱了下来。云飞和云海对视一眼，云海笑道：“看样子，是苍道友出关了。”
    苍夜一走出来，云海立即察觉到了他身上的不同。比之没闭关之前，他身上的能量波动，更加浑厚。更加隐晦了。他心思一转，马上明白了其中的缘故，连忙喜道：“恭喜道友，修为大进。想不到仅仅二十日，已让道友突破瓶颈，达到凡仙后期的境界，离大罗金仙之境，指日可待。”
    云飞听了，也立即贺喜：“道友修为大进，对上神城。我正道仙门，又添一员悍将。实在是天下仙门之幸事。”
    “呵呵，二位道友客气了。我这一闭关，又用去了二十来天，离那大会，只有不到十天了。时间紧迫，我们还是尽快出发吧。”
    云海点了点头：“恩，是该早些赶去了。如今神城已经察觉到了南凌仙门的计划，越拖下去。我们就越危险，还是尽早和大家集合的好。只要到了南凌仙门。就不必再惧怕神灵来袭了。”说着，三人便往天空中飞去。
    边飞之时，苍夜也在询问：“道友刚才说，
    了南凌仙门，就不再惧怕神灵了，这是怎么回事？据城地整体实力，恐怕要在各大门派总和之上吧。”
    “呵呵，道友你有所不知。相传南凌仙门曾经有一位十分了得的高人，修为已达通天化境，成为超越天仙的终极存在。尽管这只是个传说，已无任何证据，但南凌仙门的护山大阵，却传言是这位高人所布置，强悍非常，哪怕神城全城出动，也不能将阵法奈何，因此我才说，到了南凌仙门就等于安全。”
    苍夜点了点头：“难怪南凌仙门一派，就能够和半个神城抗衡，看来是依仗了这个阵法的缘故。”
    三人边飞边聊，一路上也遇到过几股势力弱小的神灵在附近鬼鬼樂祟。不过既然修仙者准备和神城全面开战了，也就不再惧怕得罪他们了。遇到这种情况，一般是苍夜直接冲过去，封神图一收，就将他们解决了。
    除了遇上神灵外，受伤地修仙者也不在少数。不单单只是长生门受到了伏击，其他门派也多少受到了神城的光顾。只有那些来的较早的门派，才安然无恙，保留着全部实力。
    这几天里，苍夜已经运用了封神图的功效，将那摄入的三位大神和二十几位神灵全部炼化。从表面上看来，这二十几位神灵看不出丝毫异样，甚至连灵智也不受丝毫影响，但是他们的心态已经发生了转变，所有神灵全部信奉封神图的主人，对他忠心不二。
    得到这些神灵的忠心，这并不足以让苍夜欣喜。真正让他高兴的是那些神灵地忠诚所产生的精神能量。
    这些能量，如同信仰之力，连绵不绝，竟然时刻被他所吸收，加强着他的心神修为。这样下去，哪怕他不刻意修炼，心神修为也会慢慢增加。收的神灵越多，实力越强，增加的速度也会越快。
    “想不到成为神王后，竟然有这么多好处。这些神灵的信仰之力十分强大，照这样下去，不出十年，我就能够突破现在心神的限制，冲击修仙者们口中所说的金仙期了。”
    到现在为止，他还是以为能够吸收别人想到他产生的精神力，是因为迈入神王境界地效果。
    “看样子，这次仙神大战，如果有时间，我得从中捞上一笔。如果能够多抓些神灵，放到封神图中，对我的修炼有莫大地好处。千万神灵，我抓上个两、三百个，应该也没人能够察觉吧。”想到这，苍夜不禁心中暗笑了起来：“以神王之境的信仰之力淬炼心神，再以吞噬之法增加真元，两者结合，我想不强大都是难事。”
    不过他也知道，如今世界上比自己厉害的人多的多，千万不可以掉以轻心，否则，在还没成长起来就被人轰杀，到时候可没机会后悔。
    五天之后，苍夜等人已经到了南凌仙门之外。
    此时的南凌仙门，真是热闹非凡。门前修真者车水马龙一般，进进出出，络绎不绝。时不时的可以看到一群群修真者破空飞去，射向远方。还有一些新赶来的门派，送上请贴，进入仙门之内。不过这些新来的人，或多或少，都受到了创伤。仙神之战还没开始，双方已经有了不少的损失，战前的气氛十分浓厚。
    云海三位凡仙期高手到来，引得众多修真者纷纷侧目，不多时，就有一位凡仙期高手，带领弟子迎接出来。
    “长生门门主云海，特应召而来。”云海说着，送上拜帖。
    长生门毕竟是十大门派之一，尽管排名靠后，但好歹也有五、六位凡仙期高手，南凌仙门也显得十分客气：“原来是云掌门亲自大驾，我派荣幸之至。掌门里面请，我等已经为掌门安排好了庭院，供掌门休息。”
    云海摇头道：“我们一路并无劳累，道友还是带我们去见贵派掌门吧。如今还有许多门派未至，而神城在半路疯狂阻击，任何一份可用力量都不能放弃，因此我等去见南离掌门，恳请他发配任务。”
    那凡仙期修士见得云海如此深明大义，微微一礼道：“我在此代那些尚处于危险中的同道中人谢过云掌门了。云掌门风范，实乃我等仙门楷模。我这就带三位去见掌门。”





    第七卷 第54回 仙门之危
    16K小说网 更新时间:2008-8-16 10:50:13 本章字数:4352

        
    凌仙门门主南离真人，乃是堂堂金仙中期高手，在这仙者之中，修为之高，仅次于大长老南天真人。
    这些日子里，他们南凌仙门举办群仙聚会的消息走漏，被神城知晓，神城派遣了大量高手，阻拦那些修仙之人赶往南凌仙门。为了接应这些修仙者，南离可是忙的不可开交，并且因为是主动出击，迎战神城高手，导致南凌仙门损失惨重。
    尤其是神城高手如云，要组织救援的话，没一个凡仙级高手带领，根本不行。实力不够，救人不成，反而会白白葬送了性命。
    他们南凌仙门虽然是修仙第一大派，可比起神城来，还是存在着巨大的差距。凡仙期总共就那么多，现在神城几乎出动了一半高手，他们的凡仙根本不够用了。
    南离看着一道道求救的信息，苦恼的毫无对策。
    这时，云海三人走了进来，并且主动请缨，希望救助其他被拦截在半路的同道。
    南离一听，顿时大喜：“云海门主来的太及时了，有贵派高手在，定能好好的打击一下神城嚣张的气焰。如今有大小几个门派向我求援，好在遭遇的对手，以三位的修为，都足以从容应付。还请三位兵分三路，去救援这三个地点。”
    云海点头道：“请掌门将玉符给我们三人，我们这就联系他们，询问他们的所在位置，加以救援。”
    南离点了点头，将三个玉符，分别交给他们三人，然后向三人微微鞠躬道：“有劳三位了。”
    一位金仙高手，竟然向三位凡仙行礼。这让云海等人受宠若惊。云海连忙扶着南离道：“南门主使不得，这些都是我们分内之事。如今神、仙开战，我们作为修仙者的一分子，自是要为修仙者一方尽自己最大的努力。”
    “好好，如果修仙者们都有云门主这种想法，何愁神城不灭。”
    “南门主，你就在这等我们好消息吧，待救了这三方之后，我们再回来。向门主重新领取任务。”云海说着，告退离开了大厅。
    离开大厅之后，云海便将其中一块玉符交给苍夜：“道友，这一方修仙者遭遇的阻击中，有一位大神级高手，除了道友外，我们二人去怕是难以抗衡，因此就有劳道友了。”
    苍夜点了点头，笑道：“云门主放心。我一定不会让众位失望的。”他话一说完，马上通过玉符，询问他们所在的位置，在问清所在地后，立即腾空而起，往远方飞去。
    “呵呵，去神城收拾神灵，肯定会被人发现，并且以我地实力，靠近神城十分危险。既然神城的人主动出击了。并且分布在各地，正好让我各个击破。”苍夜感受着体内的封神图：“拥有此宝物，不但能让我修为大增，说不定我还能凭借它，创造出一只强大的神灵军队，然后赶往我那片大陆。协助两大神王，将灵天城的修仙者击退！”
    想到这，苍夜脚下飞剑一变，那充满着流线型的飞剑流光，出现在他的脚下。上品仙剑，又是擅长飞行的仙剑，速度之快，不愧为它流光之名。一些附近的修仙者，只见一道流光从天际射过，还没来得及看清楚那究竟是什么。光芒已经消失。
    原本估计一天地路程，在使用仙剑流光之后，仅仅一个时辰，就已经到了目的地。
    察觉到前面剧烈的战斗波动，和天地间由神灵引发起来的异象，苍夜立即收起自己这把足以让所有人眼红的飞剑，踏上一把普通飞剑，出现在战场之上。
    “一位大神，十四位神灵。”一眼之下。苍夜对他们的实力已经有了个底细。他将封神图召唤而出，立即捏动法诀。达到凡仙后期修为的他。捏动法诀的速度，足足快了数倍。再则，他已经将封神图炼化，运用起来称心如意，已经不需要别人保护了。
    封神图一出，所有神灵全部停止了自己正在攻击的修仙者，一个个惊恐地往苍夜望去。连大神遇到封神图，也被那股压制之力刺激的几乎疯狂，何况那些神灵？在封神图那先天克制的气息下，他们的内心生不出任何反抗的念头。
    “快，快阻止他！”那位为首的大神惊恐的一声大喝，连忙催动自己的神力，往正在施展法诀的苍夜杀去。
    不过比起苍夜来，他的速度终究慢了点。只见苍夜神色一凛，轻哼一声：“神有神道，神为守序，掌宇宙本源，生死幻灭。你等叛逆之神，不好好修炼以证神道，却在这与人撕杀……封神，摄！”
    法诀一成，封神图光芒闪烁，在那光芒地照耀之下，那些神灵，包括那位大神在内，无不万念俱灰，被那封神图摄入其中，没了声息。
    那些被神灵们包围的十几个修仙者，看着刚才还威胁着他们生存的神灵，竟然被一人完全消灭，全部震惊的看着苍夜。其中一个凡仙初期的为首者，看着神态飘然，气质渺渺的苍夜，顿时惊为金仙，连忙上前感谢：“多谢前辈，出手相助。要不是前辈及时赶到，恐怕我们再坚持一日，就会修为耗尽，成为那些卑鄙神灵地刀下亡魂。”
    “无需谢我。我也是接到南离门主的任务，过来搭救你们。这一路上的神灵，已经被我收服，你们安然前去南凌仙门吧，我先走一步。”他话一说完，似乎是怕麻烦，驾御起飞剑，便往南凌仙门飞去。
    “又多了十四个神灵和一个大神，等有时间，就将他们炼化。现在，我还是抓
    ，多抓些神灵困于封神图内。聚仙大会已经将要开天，再想抓神灵，可就不那么容易了。”苍夜心想着，再次换上飞剑流光，往南凌仙门疾射而去。
    苍夜直接来到南凌仙门的大殿之外。然后差遣弟子前去禀告，不一会儿，就进了大殿。
    南离见他这么快就回来了，不禁疑惑道：“道友，时间紧迫，你怎么还没有前去？”敢情他还以为苍夜在耽误时间。
    苍夜将玉符交给南离，笑道：“那些道友已经脱险了，请道友重新为我分派任务吧。”
    南离惊讶的接过玉符，询问了一声。待得到肯定的回答之后，有些难以置信道：“这么快？这才两三个时辰而已……”
    “呵呵，实不相瞒，在下修炼的功法有些特殊，是一套专门为战斗而生的功法。虽然我现在才凡仙后期地实力，但实力已经堪比金仙高手。而且此功法擅长飞行，我又有一把仙剑在手，飞行速度极快，这才能在几个时辰内。救下那些道友。”说到这，苍夜又连忙补充了一声：“当然，凡是有利就有弊。我这套功法最大的坏处就是，除了战斗外，没有丝毫神通。”
    苍夜说出这话，也是为了提高自己地身份，到时候自己说起话来，也就更有分量。毕竟金仙和凡仙，完全是两个层次。
    世间能人异士无数，功法也千奇百怪。因此南离相信了苍夜的话。毕竟他在两，三个时辰内救下那些修仙者，却是事实。
    得知他的真正战斗力堪比金仙之后，南离顿时喜道：“长生门有如此高手，实乃门内幸事。我修仙者方又多出一位金仙高手，也是我修仙者之福。这样日后对上神城。胜算又将再大一分。”
    “在下并不是长生门的人，不过一介山野散修罢了。这次出山，不过为了追寻一条线索，正逢神城肆虐，毒害我修仙之人，作为修仙者一员，我自是不能坐视不理。”
    “原来道友是避世高人，失敬失敬。”接着，他又道：“不知道友是追寻什么线索，我等可否帮得上忙？”
    “南凌仙门乃是传承八千万年的古老门派。想必听说过仙城吧？”
    “仙城？”南离听后，却是一阵思索。苍夜一见，顿时知道有戏，连忙追问道：“道友知道？”
    “本门典籍中的确有关于仙城的记载。据说，仙城乃是一些修仙者地聚集之地，繁荣昌盛。不过年代太过久远，这些典籍记载是真是假，却也无从考究了。”
    仙城的传承历史比南凌仙门更为久远，而且无数年来。从未搬迁。如果那典籍上真有记载，肯定不会错了。想到这。苍夜立即道：“不知道友那些典籍，可否借我一阅？在下师尊曾有遗愿，在其死后，将其骨灰带回仙城，好让他落叶归根。此事对我而言关系重大，请道友帮忙。”
    “道友放心，我立即派人去寻找那关于记载仙城地典籍来，找到之后，立即通知道友。”他话一说完，就叫来一位弟子，吩咐道：“你去通知你离卷师叔，让他在藏书阁内，好好寻找有关仙城记载的书籍。”
    那弟子领命之后，应了声是，然后告退传达命令去了。
    “有劳道友了。”
    南离笑了笑，正要说什么，却忽然眉头一皱，瞬间从储物戒指中拿出一块玉符，神识扫去。一看之下，顿时脸色大变！
    “怎么了道友，可是有什么问题？”
    “这神城，实在是可恶，不但分出人马，在半路上拦截各大修仙之人，并且还分出一股精锐部队，袭击其他门派地驻地。十大门派中派名第三的霞光门驻地，已经受到了袭击……而霞光门的高手，目前仍在赶往我们之边的路上，正是空虚时期……”
    苍夜一听，立即道：“那我等快快前去支援！”
    南离摇了摇头：“你有所不知，霞光门在十大门派中，距离我们南凌仙门最为遥远，要救援他们，一个来回至少要一个月，一个月后霞光门怕是早已经被灭……想必对方也只看到这一点，才先选择向霞光门出手。”
    苍夜皱眉道：“霞光门只是个开始，有了霞光门，还会有其他门派，到时候群仙聚会时，人心惶惶，担心自己门派遇险，又怎会安心的对付神城？”
    南离微微一叹，脸上却也有些无奈。
    “我看，唯今之计，只有主动出击了！既然神城派遣了大量高手去阻拦往这边赶来地修仙者，又派遣高手，妄图覆灭霞光门的仙基，现在他们神城内肯定十分空虚！我看，我们这就大举出动，进攻神城，直捣黄龙！如果顺利将神城摧毁，自然是好事。即便不能将他们摧毁，我们也能逼得他们慌忙回援，这样一来，半路修仙者和那些仙门驻地的危机，先部将得到缓解。”
    南离无奈的摇着头：“神城实力之强，远非我等所能比拟，虽然他们之中至少有三分之二的高手离开了神城，但仅仅三分之一的数量，依然不是现在的南凌仙门所能比拟的……”
    “但是不去的话，机会可就白白损失了！如今神城只剩三分之一的高手，能不能将他们击破，就看这个机会了。”
    南离心中有些犹豫不决，事情关系太大，他也没了主意：“容我和大长老商议一番吧。”说完便离开了大殿。





    第七卷 第55回 反攻
    16K小说网 更新时间:2008-8-16 10:50:14 本章字数:3347

        
    这是苍夜第四次从外面回来。他那封神图中，又多出了七十八位神灵。
    神城大神近百，神灵近万！可在苍夜这无穷的捕捉下，也有点吃不消，就他一个人，如今就收拾了十位大神级高手。
    其实，神灵本没有这么不堪。在以往的战斗中，神灵哪怕是敌不过对手，也能化作本源。风神则化为狂风，水神则化为大水，山神则遁山而去，用这些方法逃跑。在没有特殊法宝的情况下，神灵很难被杀死。
    只可惜，他们遇到了神灵的客星——封神图。单单听这个名字，就知道这封神图是特意为对付神灵而炼制的，再加上他那先天灵宝的等级，还有什么神灵能够在封神图下逃的性命？
    正因如此，苍夜才会凭一人之力，对神灵造成如此重创。
    仅仅凭借堪比金仙期的实力，虽然他可以救下那些修仙者，但要想将那些大神们轰杀，绝对是一件十分困难的事。除非那为大神脑子锈透了，与他来个不死不休的正面抗衡。
    大神或许会战败，却极难战死！修仙者杀死一位大神，都以之为诺大的荣耀。
    经过连日里的战斗，苍夜的大名，已经传遍了整个南凌仙门！无论是他堪比金仙期的实力，还是击杀七位大神近百神灵的战绩，全部令他身上充满了辉煌的光环。他一回归南凌仙门，迎接他的，绝对是无数弟子们尊敬、崇拜的眼光。
    “苍雷前辈，南离掌门和南卷师叔有请。”
    南卷就是负责帮苍夜寻找关于仙城典籍的那位，他找自己，肯定是已经找到了关于仙城的资料。
    苍夜立即跟着这位弟子。往南卷所在的书房走去。
    苍夜进入书房之内，南离和南卷正在那等着，他们旁边地案桌之上，放着四个玉简，看样子，就是自己拜托他们所寻找的典籍了。
    “见过南离道友，南卷道友。”
    南离看到苍夜进来，立即呵呵笑道：“道友太客气了。来来来，这几个玉简。就是关于仙城的资料，道友你且看看，是否有自己需要的。”
    苍夜道了声谢，然后拿起其中一块，运用神识探察起来。看了片刻将玉简放下，又看了第二块，然后又把第三、第四块看完。看完之后，他的脸上终于有了一丝喜色。
    “这竟然是一片远离仙城的修仙之地，难怪这附近的修仙这这么弱了。连天仙都没有一个。据典籍上记载，离这最近的仙城，似乎有十亿里地，以我的速度，全力飞行，三年之后，就能到达离这最近地仙城！不过，这上面说，在这片大地四周，有一片十分诡异的森林。名幻天林。那森林形成一道循环反复的大阵，任何人闯入森林中，转上几天又会被送出来……”
    想到这，苍夜抬起头，看着南离道：“道友，你们说的幻天林。难道就从来没有人成功进去过么？”
    “哎，如果能够闯入幻天林，我们还会在这呆着？早就离开这片区域，免得再受神城的压迫了。曾经有过不少人，想要飞离这片大地，可这儿两面临海，两面被森林包围，我们根本出不去，这才认命的和神城争斗。”
    南卷也安慰道：“道友，要去仙城。如果得经过幻天林的话，我奉劝你还是放弃吧。幻天林根本走不出去，进入幻天林，除了被重新送出来，就只有被林内的妖兽吞噬一途，因此……”
    苍夜皱着眉头，他不是一个这么容易放弃的人。
    “道友，我有一个不情之请。”
    苍夜抬头，看着南离道：“二位帮我找到了前往仙城地办法。我已是欠下一个人情，道友有事。尽管说明。”
    南离点了点头：“经过众位长老的商议，我们决定听从道友的意见，三天之后，反攻神城！争取将神城一举摧毁！”
    “二位的意思是……”
    “想必道友已经猜到了。进攻神城关系重大，任何一个高手都可能产生决定性的效果。因此，我等希望道友到时候能够出手，在进攻神城之时，助我们一臂之力。”
    南凌仙门和神城一战，就势力对比而言，仙的一方处于下风，苍夜去
    怕是会有生命危险。但是同样，危险也伴随着机遇，着这个机会，尽量多收服一些神灵，那日后一旦将这些神灵炼化，对他的修为提升，绝对是莫大的助力。
    “拥有仙剑流光，我的速度比之金仙后期高手来，也只快不慢。只要神城不出现天神高手，打不过我还能顺利逃走，可万一神城有天神高手坐镇……”苍夜神色犹豫不定。
    一边是实力地提升，一边是生命危险，两者选其一。
    南离见苍夜犹豫不决，立即道：“道友，据我所知，你有一件十分了得的法宝，可以轻易轰杀神灵！如果你觉得有什么不妥，不如这样，我们负责将神灵击败，你负责将他们轰杀，如何？如果真的遇到危险，我等也能抵挡，让道友先行退去。”
    金仙要打败大神不难，可是却很难杀死大神。这一点是大家都知道的事。
    “躲在后面拣便宜，这倒不失为一个好主意。万一真有天神来袭，也有他们这几个金仙抵挡，能够为自己争取足够的时间，足够自己逃跑。”想到这，苍夜点了点头：“既然如此，我就舍命陪君子！”
    南离听他答应下来，顿时大喜：“多谢道友仗义出手！”
    其实，南离等人也想过，用抢夺的办法将苍夜手中地法宝抢来。可是一来，苍夜的飞行速度实在太快，哪怕大长老也没绝对的把握追得上他。二来，现在苍夜的声望极高，如果夺了他的法宝，岂不让天下修仙者心寒？得道多助，失道寡助。到时候他们南凌仙门为了一件法宝，而失去了人心，真就损失重大了。
    “既然道友已经答应，我这就下令，召集各派精锐弟子，以及各派高手，令他们快速赶回南凌仙门，三日之后，一起在广场上集合，攻上神城！”说到这，南离这金仙中期的高手，也有些激动。
    修仙者这么多年一直受到神城的打压，几乎没有过出头之日。反击神城？以前几乎是想也不敢想的事。
    若非他们实在被逼得急了，没有选择，也不会下这个决定。俗话说，狗急跳墙！被迫无奈之下，背水一战是他们唯一的出路！
    作为这场战役的发动者，胜利了，他南离将名留千史，让所有修仙者铭记于心！哪怕失败了，他们也可以重新退回南凌仙门，凭借仙门那神奇地阵法，继续顽抗，慢慢恢复元气。
    三天的时间对修仙者而言，弹指之间已经过去。
    这三天，苍夜一直在查找着有关幻天林的信息，几乎没怎么出动，除非哪里有特殊情况了，才会用得上他。可三天的研究下来，他只得到了一个无奈的事实！所有书籍中几乎全部记载——幻天林等同于禁地。任何人休想穿越过去。
    “前辈，掌门等人马上要去广场上出发了，已经在等候前辈了。”门外传来一位弟子的声音。
    苍夜揉了揉有些发痛的眼睛，恩了一声，跟着他走了出去。正好在半路上，遇到了往广场上走去的南离等人。
    南离一行七人，全部是金仙级的高手。其中金仙后期高手一人，金仙中期高手两人，四个金仙初期高手！修仙者中本有八大金仙高手，只是其中一位在路上遭受了大量神灵地伏击，展开了一场前所未有的苦战，身受重伤，几乎丧命。目前正在修养，无法出战。
    这些人全部认识苍夜。尽管看他地修为才凡仙后期，可一个个客气有加的和他打招呼。所有人都知道，他的实力完全不在金仙初期高手之下，尤其有奇宝护身，对付神灵时，威力相当于一位金仙后期高手。
    打完招呼后，几人也不耽误，直接来到广场之中的高台之上，俯视着广场上那足有三千多的修仙者。
    这三千多人中，有一百五十六位凡仙高手，其他的全部有着地仙修为，化神期和元婴期对于战斗影响不大，根本没有召集。
    三千多修仙者，全部是高手，几乎聚集了这片大陆高手的一半之数。神、仙之战，一触即发。





    第七卷 第56回 仙神之争
    16K小说网 更新时间:2008-8-16 10:50:14 本章字数:4360

        
    凌仙门掌门人，感慨万千的看着眼下这三千多修仙者者，至少有一半是他们南凌仙门的精英，其他才是各派高手，如果此战败后，他们南凌仙门，必然陷入缓慢的发展时期，被神城压的抬不起头来，到时候这片大陆，将全部陷入神城的统治之中。
    再想翻身，难如登天。
    “神城，压迫我们至今，已有十万余载！各位修仙之人，几乎全部是在神城的压迫下成长。在场众人，其中肯定不乏亲眼看到自己的亲人朋友，因为神城的残害，而死在自己面前的场景。数千万修仙者的性命，堆积百万年的血海深仇，一直沉重的压在我们心头。我们修仙者无时无刻不在幻想，什么时候这种压迫才会结束、这种日子将会到头！”南离开始发表着自己激励人心的讲话。
    他的话，令这些修仙者们，想起了自己的师门、师兄妹，还有朋友亲人在神城迫害下的场景，整个场面，气氛开始有些压抑起来，一丝无法察觉的怒意，开始在众人之间弥漫。
    “如今，神城再次肆虐，无道之神，妄图将我修仙各派毁于一旦。且不说在各位一路的途中，遭受的各中迫害，损失了多少弟子朋友，现在，哪怕你们已经到了南凌仙门，他们依然不肯放过你们的门派。以神城的作风，任何敢于反抗他们的势力，绝对要斩草除根，一个不留！到现在，我们已经没有退路了！”
    苍夜看了南离一眼，想不到这家伙倒还很会说话。
    南离继续慷慨激扬的说道：“如果我们继续犹如一盘散沙，被动的防守神城的进攻，这样一来。我们修仙者的势力，只会越来越弱，被他们各个击破！灭门，是我们将要面临的唯一下场！我们必须反抗，不反抗，就是有灭亡！”
    “灭门！”这个词语，犹如一颗炸雷，炸响在众人地脑海之中。
    “你们愿意被灭门吗？你们愿意看着自己生活的美好家园，化为废墟？愿意看着往日陪伴自己嬉闹的师兄妹。变成冰冷的尸体！？愿意看着自己所努力的一切，全部毁于一旦吗！？”
    “不愿意！神城既然要和我们开战，我们奉陪到底！”
    一声呼喊，自人群中传了出来。有了第一个，就会有第二个！
    “反抗！大家团结一心，好好教训教训这些残暴无道的家伙！”
    “让这些卑微的神灵，见识一下我们修仙者的怒火！”
    “我们要主动进攻！他们既然想对付我们，我们就先对付他们！进攻神城！”
    “对，进攻神城！让他们也尝试一下家破人亡的滋味！”
    群情激愤！
    “好。大家都是好样地！卑微的神灵们，奴役我们修仙者太久，掠夺了我们太多的土地，残害了我们太多同胞的生命！现在，是该他们付出代价的时候了！大家一起，起来反抗吧！”
    “进攻神城！进攻神城！进攻神城！……”修仙者们情绪激荡，声浪一波一波的在广场上荡漾而起，听得所有人热血沸腾。
    “起来，不愿做奴隶的人们！修仙者，已经到了最危险的时刻！让我们发出最后的吼声。万众一心，用我们地血肉，誓死捍卫修仙者的尊严！”
    “誓死捍卫修仙者的尊严！誓死捍卫修仙者的尊严！！”所有修仙者几乎是用吼的喊了出来，巨大的声浪爆炸在广场上空，形成一片冲天而起的杀气。浩荡的气势，弥漫在广场上空。所有人内心中对神城的仇恨，全部被挑拨而起。激昂的热情，似火地怒意，几乎要将整片天空烧成灰烬！
    南离自己等人也觉得浑身上下，充满着无处发泄的怒意，意气风发的大吼一声：“出发！朝着你们心中毁灭的目标，前进！”
    随着一声令下，广场上那早就怒意燃烧的三千精锐，瞬间冲天而起，一个个驾御着一道剑光。往天空飞去。漫天的剑光，犹如一片铺天盖地地流星雨，浩大的声势，呼啸着往神城方向压去。
    苍夜跟随着众人飞行着，心中暗暗感慨：“虽然这只是三千人，可三千人的怒火已经被完全激发，爆发出来的气势，竟然不下于进攻光芒帝都时的千万修真者……”想到光芒帝都，他的心思不禁又联想到了自己那片大陆：“我现在在帮助天行者对付神灵。而我们那片大陆又何尝不是要团结一心的去对付天行者呢？眼前的情景与我们那片大陆所发生的一切，何其相似啊。”
    神城。距离南凌仙门有一定的距离，三千修仙者飞行需要六天左右。
    这三千修仙者一路飞来，气势汹汹，但凡见到神灵，无论什么阶位，都犹如一群蝗虫一般，铺天盖地地围攻过去。尽管神灵难以杀死，但也是相对应的。一个神灵，陷入三千修仙者的包围之中，任他有通天的能耐，也只有死路一条。
    在这一路扫荡而来，凡是见到过的神灵，无一不变成了修仙者们的剑下亡魂，几乎没有生存！有八位金仙高手在旁压阵，这些神灵哪有逃走的机会。
    六天下来，众多修仙者们至少轰杀了近百神灵，就连大神也葬送了一位。看得苍夜连道可惜。一位大神，哪怕是初阶大神，放到自己那片大陆上，也是上阶剑神级的高手！毕竟神灵和修仙者不同，他们并不受到魔脉压制。
    以前天行者们也驱使过神灵去进攻那片大陆。只是因为到了那片大陆，天行者实力大减，对神灵的约束力也是直线
    不少神灵居然趁机反噬其主。从这以后，就再也没实力不够地情况下，召唤神灵了。除非是类似惠风真人那种以友谊方式存在的神灵。
    六天在追杀之中很快度过，神城出现在众人地视线之内。
    所谓神城，并没有城的定义。只是一片神灵的汇聚之地。在这儿，灵气充足。山清水秀，被数量庞大地各方神灵占据。
    由于一路上，修仙者们对遇到的神灵展开了灭绝政策，根本没有神灵来得及去禀告消息。就是有那么一两个，神城的高层也不会相信。
    神城安逸了这么久，一直压迫着修仙者，现在若有一两个人说修仙者过来攻打他们，他们如何会信？在他们的认识里，修仙者就是那种待在自己门派护派阵法内。乖乖待宰的羊羔，对神城哪还有反抗之心？
    再则，修仙者的速度实在太快！有飞剑的他们，赶起路来，速度远在神灵之上，哪怕被神灵察觉了，在他们还没报信之时，修仙者已经到神城上空了。
    如今神城，仅仅有三分之一的高手守侯。大神级别的高手不超过三十位。有战斗力地神灵也不超过三千。至于那些高级的天地精怪，战斗力低的可怜，完全可以忽略不计！
    忽然出现的三千修仙者，顿时让神城的人有些发蒙，一个个疑惑着，不知道他们出现在这做什么。安逸太久，反应变得迟钝的他们，一时间还没意识到眼前的危险。
    南离看着脚下的神灵，冷面无情的下达着命令：“用你们地飞剑、法宝、法诀，将这片城池轰成碎片！将城池内所有活着的生灵。全部斩杀，一个不留！”
    堆积百万年的怒火，在这一刻得到发泄，所有修仙者完全疯狂了，根本不懂得人道主义为何物。这个时候谈人道主义？如果因为人道主义没攻下神城，那将面临灭亡的。就是修仙者。
    交战一起，双方不是你死，就是我亡！任何仁慈，都等于在拿自己的性命开玩笑。
    “轰隆隆！”
    法决轰击地面，爆发出的轰响不绝于耳。一处处灵气汇聚之地，在法诀的轰击下化为废墟。大山崩塌，湖水干枯，地面撕裂，一副犹如世界末日般的景象！仅仅第一次进攻，修仙者们就让神灵产生了巨大的伤亡。
    不过。一次的进攻之后，也足以让城池内地神灵们反应过来。在大神们的号召之下，各大神灵，纷纷结集，然后开始反击。
    而这时，修仙者们一方的金仙高手，也不再袖手旁观。
    南离道：“各位，我们一起，闯入那些大神之中。将他们袭杀，免得他们组织起了有效的反攻。一旦他们将人员结集起来。以神灵那稳胜地仙的实力，哪怕最终我们能够获得胜利，也必然是惨胜！”
    另外六位金仙高手点了点头。南离又特别对苍夜道：“一有机会，就请道友出手，千万不能放过了这些神灵。”
    苍夜微微点了点头。这些神灵抓的越多，他地实力也能提升的越快，他自然不愿意轻易放过。
    七大金仙高手一个个唤出自己的飞剑、法宝，大喝着围上两位倒霉的大神，一轮法决的轰击之下，那两位神灵立即遭受重创。被重创后，两神马上化作本源之力，想要远遁而去。
    躲在众人身后的苍夜抓住时机，果决出手，封神图瞬间光芒大盛！原本虚弱的两位大神，哪怕全盛时期，都无法抵抗封神图的吸力，何况现在？两道光芒只不过象征性的挣扎了片刻，便被收入封神图内，没有了声息。
    “真是一件绝顶法宝！看样子，怕是上品仙器吧！”七大金仙中的一人叹道。
    苍夜点了点头：“我这件法宝，只对神灵有克制作用，如果用来战斗，效果甚至不及一件普通仙器。”
    几位金仙听了，心里轻松不少。苍夜原本有了堪比金仙地实力，如果再有上品仙器在手，几乎能与金仙中期高手一战了。不过好在，这件上品仙器是一件针对性的法宝，对他们并无威胁。
    不远处的一位高阶大神，看到苍夜收了两位大神，不禁又惊又怒，大吼一声：“你们这些低贱的修仙者，竟然胆敢挑战我们神城的权威，今天我要让你们死无葬身之地。”说完，他立即召集了附近二十四位大神，以三倍优势，往眼前的扑去。
    三对一，众人顿时感到压力骤增，好一会儿，才击伤了一位大神，被苍夜所吸收。可这样一来，也就暴露了他拥有克制大神的法宝。
    那高阶大神感受到封神图上那可怕的压制之力，顿时惊怒交加：“卑鄙的修仙者，又从哪里弄来了这么一件阴损地武器！？给我分出十人，不惜一切代价，先把这件武器破坏了再说。”他看得出来，几位金仙的攻击虽然凌厉，但对大神造成地伤害，远没有这件法宝那么夸张。这件法宝一收一个，收了之后，那位神灵就没有了任何信息，这么恐怖的法宝，怎不叫他们恐惧？
    附近的大神听了那位高阶大神的话后，瞬间往苍夜杀去。而剩下的大神，则不惜受伤，将其他几位金仙缠住。反正他们是秉天地之力而生，要想将他们轰杀十分困难，他们也不介意受一点伤。
    一位凡仙，受到十位大神的照顾！一时之间，苍夜彻底陷入了危险之中。





    第七卷 第57回 横扫
    16K小说网 更新时间:2008-8-16 10:50:14 本章字数:3514

        
    离见得苍夜陷入危险，顿时心中大急，万一苍夜出了后果可比损失一位金仙高手严重的多。他连忙大喊：“道友先退，待我们缓解这边的情况之后，再来助你。”对于他的飞行速度，众人还是很有信心的。
    苍夜点了点头，也不再私藏，唤出飞剑流光，踏上飞剑，瞬间突破众人的防御，破空而去。
    那高阶神灵看后，也静不下心来，立即道：“你们给我追，呼唤沿途的神灵进行截杀，一定要拖慢他的速度。”话一说完，他自己竟然也追了上去。
    一下子走了十一位大神，而且还是十一位高手，七位金仙顿时为之一松，对付起眼前的敌人来，更加趁心应手。本来同级的修仙者对上神灵，可以以一敌三，如果法宝好，以一敌四也不成问题。现在一对二，自然轻松起来。
    不过南离十分不安，看着这边情况松懈了，立即道：“大长老，这边我们能够应付了，有劳你去助苍道友一臂之力吧。”
    那大长老看了南离一眼：“对方有十一位神灵，其中包括一位高阶大神，仅仅我一人对付，怕是不易。我们二人一起前往，在场十四位大神，想必各位也能够应付吧。”
    众人点了点头：“二人尽管前去便可。”
    忽然间，天空传来一声冷笑：“哼哼，想走，还没问过我们是否同意！”
    只见原本在神城后面的山林间，居然飞出三十六位大神高手！尽管这些人中，没有神灵，但这个数值，也足以扭转大局。
    而这时，正在和大长老并肩作战的一位金仙中期高手。忽然剑锋一转，一道凌厉的剑诀，凶狠的劈在措手不及的大长老身上。
    “噗嗤！”一口鲜血，从大长老口中吐出。接着，那位金仙中期地高手法宝又至，已经轰到大长老身前。
    不过那大长老毕竟是金仙后期高手，在这关键时刻，毅然舍弃肉身，元神飞遁。差之毫厘的逃过了性命。只是肉身却在法宝的轰击下，化为血雾。
    这忽然的变故，打得所有人措手不及。大长老又惊又怒的看着这个偷袭自己的人：“青林，你……”
    青林乃是十大门派中排名第二的青海派掌门人。他两击得手，废去了大长老这位金仙后期的修仙者，顿时大笑着往后退去，竟然退到了神灵一方：“神城统治大地，此乃天命所归，你们等人不服管教。竟然妄图反抗，实在是自取灭亡！”
    这一刻，掌门人南离忽然悔悟，看着站在神灵一方中的青林，大怒道：“青林，你一个修仙者，竟然投靠了神城，成为天下修仙者地叛徒！难怪我觉得有些不对劲。我们秘密发出请贴，邀请各大门派高手齐聚仙门，共商大计。可在半路却遭受到了神城前所未有的伏击，想不到竟然是你走漏了风声！？”
    “哼哼，识时务者为俊杰，我做的这一切，不过是顺势而为。”
    南离看着这些大神，恨恨道：“我们打算进攻神城的计划。也是你泄露了出去？才让这些神灵，在这伏击，只等我们落网？”
    “不错！只可惜你们来得太快，神城的各位高人来不及返回……不过那又如何？六十多位大神高手在此，足以让你们全军覆没！”
    “非我族类，其心必异！青林，你会为你今日的举动后悔的！神城的手段你又不是不知道。等我们死后，他们就会对付你，到时候你后悔也来不及！”
    “嘿嘿，神城的各位已经答应我。如果此事完成，就给我一颗幻真石，让我走出幻天林！我就再也不用呆在这个鬼地方了，外面有更宽广地世界等着我去探索！”
    “幻真石！？不受任何阵法之力限制的幻真石？不可能！世间怎么真会存在这此物？哈哈，青林，你别在做梦了，如此珍贵的宝物，神城就是有，又怎么可能交给你。到头来你还会和我们的下场一样，被神城之人轰杀！只不过比我们晚上一段时间而已。”
    这时。三十六位大神中的为首者上前一步道：“好了，少说废话了，你们的死期到了！”说完，他一挥手，身后三十六位大神瞬间往处于包围圈中的五位金仙杀去！五对五十，绝对的劣势，顿时让所有金仙险象环生，仅仅一个照面，就有一位金仙初期高手受伤。
    这边的金仙们陷入了危机之中，那边的苍夜也不好受。
    虽然
    着飞剑流光，不担心这些神灵追击上来。但总是这麻烦。他想回去助战，不把这十一位大神解决，显然是不可能地事。
    “很久，没有动用魔魂的力量了！虽然大姐和我说我，叫我尽量不要使用这种能力，不过眼下可是一个提升功力的大好机会，可不能轻易放过！以我变身后的实力，再加上封神图，足以横扫神城了吧！就变这一次了！”想到这，苍夜骤然停下，调动体内凡仙后期级的能量，涌入魔魂之内。
    魔魂再次苏醒而来。这一次苏醒的势头之强，竟然以势如破竹之威，将体内地能量完全覆盖，仅仅一个呼吸间，魔魂之力已经充斥全身。
    强大的能量汹涌澎湃，不停的在体内激荡来回，四周的空间在这股能量波动的震荡之下，形成一片片诡异的扭曲。浑身上下充满着那种爆炸性的能量。苍夜觉得，自己仿佛已经无所畏惧，只要他想，一切都将会臣服于他的脚下。似乎眼前这片空间，也不能阻挡他的步伐！只要他愿意，他可以将这片空间撕成碎片！
    一种我就是苍天之感，充斥于心头。
    “太强大了！我现在变身的实力，金仙后期？还是已经达到天仙境界？这种力量，我甚至能够一拳将那些所谓地神王轰杀！”苍夜的内心激动不已！获得强大力量的感觉，充斥着他的全身，他从来没有想到过，自己有一天，居然会强大到如此程度。
    内心情绪的剧烈起伏，居然让他再次改变了自己的立场，突兀的进入了魔魂状态中的灵魂战法。
    剧烈的情绪波动，就是进入灵魂战法地钥匙。
    苍夜站在第三者的角度，看着自己地身体，有些惊疑，那种浑身充斥力量的感觉，因为变为第三者，而显得无比空虚，心里很是不舒服。
    可灵魂战法下的身体，显然不会理会主人的感受。只见这身体忽然化作一道流光，往神城方向射去，速度之快，就连他自己也微微有些错愕。待他反应过来之后，连忙猛追而去。此刻的他，还没有发生灵魂战法的异常。
    而这时，魔魂姿态下的他，已经和大神们战斗到了一起！不，现在已经不能说战斗了，而是一面倒的屠杀。
    灵魂战法中的他，仿佛一台最精确的电脑，总是能以最理智的战术，将眼前的敌人摧毁！对付神灵功效最大的封神图被祭起，光芒扫过之下，追上来的神灵，无不骇然失色！磅礴的能量，支撑着封神图那巨大的能量消耗！所有大神，包括那位高阶大神，也无一例外的被收入封神图中。
    “灵魂战法，竟然能将自身的速度发挥到这种程度，要是是我，肯定做不到。而且，他那躲闪的动作，虽然诡异奇怪，却能发挥最大的效力。”看着自己的身体战斗，苍夜竟然觉得自己学到了不少东西。在这种学习下，他也暂时把那种不舒服的感觉放到了一边。
    魔魂姿态，灵魂战法，再加上克制神灵的封神图！三者以横扫一切的姿态，瞬间将十一位大神收拾，然后再次往神城飞去。
    此刻，神城之上，五十对五的战斗，仍在持续。不过明眼人一眼就能看出，那五位金仙处于绝对的下风。可偏偏他们和神灵不同，在敌人如此浩大的包围之下，他们根本无法逃走。
    想逃？某位水神将面前的一切化为水空间，让你无处着力。某位风神再以风之力束缚着，减缓你的速度。然后其他的大神又赶上来，继续把你包围。
    再这样下去，时间一久，他们五人只有仙元耗尽，被这些神灵彻底收拾！
    “咻！”
    变为魔魂姿态的苍夜，突兀的出现在神城上空，冷漠的不带丝毫感情的看着眼前的一切。
    魔魂姿态的他，完全犹如一个怪物。这个怪物一出现，立即引起了神灵和修仙者们的注意力。在他身上传来的浑厚能量波动，无形之中，带给所有人一种来自灵魂深处的压抑，哪怕那位高阶天神也不例外……
    “天仙？”高阶神灵心中大为震撼。看眼前此人的样子，完全没有天仙的气息，似乎更像：“天魔还是天妖！？”
    而这时，沉默中的苍夜，似乎已经判断出了什么，没有丝毫停留，再次动手。





    第七卷 第58回 失控
    16K小说网 更新时间:2008-8-16 10:50:14 本章字数:3277

        
    剑圣之时，变身后实力已经堪比神王，加之灵魂战对不在神王之下。如今苍夜修为已达上位剑神，二者完全产生质的改变，变身后的修为，直追那高高在上的天阶存在。
    以天阶修为，掌控封神图，对付一群大神级神灵，简直如狼入羊群！在那封神图神光的照耀下，无论是神灵还是大神，仿佛冰雪消融一般，被封神图彻底瓦解了一切斗志，没有一丝反抗之心的摄入了封神图中。一个人，追着一群大神高手，肆意屠杀。
    南离有些无法接受眼前的事实，他看着那个怪物手上的封神图，一脸不解：“那不是苍雷道友手中的法宝么，怎么会到了这个怪物手上？”
    可惜这个问题，没人能够回答他。
    那位大神眼看着这么一会儿，就已经牺牲了足足二十四位大神高手，吓的亡魂皆冒，再这样下去，只需要几个呼吸，他们神城的大神级高手就会被这个怪物一人全部覆灭。想到这，他毅然下达了百万年来，神城一直没下过的命令：“退！给我撤退！立即撤退，别和这个怪物争斗！”
    那些大神们在封神图的照耀下，早已无心再战，一听到为首者的命令，惊叫着，一个个化作本源能量，往四面八方飞去，逃的是一个比一个快。
    不过，那个怪物背后的两片薄翼，虽然看上去脆弱，但却绝对不是摆设品！在那双翼的一煽之下，怪物整个身形，化作一道极光，瞬间追上了逃窜的神灵，封神图神威再显！
    “这。这就完了？”南离看着天空中四处逃亡，彻底溃败的神灵，直感觉一种不真实的感觉。刚才还处于绝对上风的神灵，仅仅这么一会儿，就已经被那个怪物追赶地无路可逃，几乎全灭。
    远处的青林，目瞪口呆的看着神灵溃败，一时间也有些无法接受这个事实，他心里暗骂：“这些该死的神灵。也并不像表面那么强悍，居然被一件法宝，逼到这个地步！真是可恶。”但现在，他背叛了修仙者，又没拿到幻真石，实在不是漫骂的时候。迫切的离开这个地方才是主要。否则一旦被修仙者们反应过来，绝对会将他这个叛徒围攻致死。
    大神们四处逃亡，十分分散，尽管那怪物追击的十分迅速。但终究只有一个。面对逃窜的二十多个大神，还是无力将他们全部轰杀。
    大神已经逃走，正在和修仙者交战的神灵，却成了他接下来地目标！只见流光一闪，他的身影，已经冲入神灵中央，大开杀戒了。
    在封神图下，连大神级高手也不见得能有什么象样的反抗，何况这些神灵？封神图所过之地，所有神灵无不被收走。数千人的交战场面，被一人完全掌控。
    这时，苍夜的意识，才刚刚赶到神城之上。看着正在神灵中屠杀的那个身体，他心里也微微松了一口气。一路上他也见到过一两个惊恐败退的大神，估计着这边的战斗已经接近尾声了。
    苍夜虽然只是一股意识。却也能感受得到封神图内的状况：“呵呵，这次可真是大收获，包括我已经所抓地大神，总共有五十一个之多，至于神灵，已经快要突破两千大关了。”不过同时，他也能感觉到那个身体能量消耗的厉害，估计再持续几个呼吸，能量耗尽，就得变回来了。到时候就没办法这么畅快的吸收神灵了。
    魔魂姿态的身躯，在神灵中横冲直撞，但却很有规律的避开修仙者，好象是潜意识中有这么一道命令，不允许他伤害修仙者一般。看到这，所有人都知道，这个怪物是友非敌了！有这么一个强大的盟友在，这场战斗的结果几乎已经能够预见了。
    这些修仙者往往只看到封神图光芒一闪，正在和自己苦战的神灵。已经消失无踪，却是被那个怪物收走。
    所有人脸上都洋溢出胜利的微笑。和神城争斗这么多年，他们第一次取得了如此重大的胜利！神城一方，损失了接近六十位大神，神灵地损失，也在两千以上。如此战绩，实乃百万年内罕见！仅仅这一战，至少瓦解了神城接近一半的力量！
    “大捷！前所未有的大捷啊！神城经此一战，元气大
    也别想压制我们修仙者了。只要我们回去，组织起与神灵全面开战，最终我们一定会获得胜利！”南离有些激动的说着。今天的战斗，实在是背水一战，如果失败，修仙者一脉可能自此没落，他身上肩负着莫大的压力。好在最终地战斗结果是修仙者一方获胜，否则他南离，将成为修仙者的千古罪人。
    其他几位金仙脸上也带着笑容。倒是只剩下元神的大长老问道：“那位苍雷道友去了哪里？为什么不见他的身影？还有，他的法宝，怎么会出现在这个怪物手上？”
    众人听他这么一说，也回过神来。看着眼前的怪物，同时寻找着苍夜的下落。
    而这时，正在大显神威的怪物忽然仿佛中了定身术一般，一动不动。突兀的静止，造成了一个短暂的冷场。
    附近地神灵见得这个恶魔终于不动了，一个个惊恐万分的腾空而起，逃命一般往远方飞去。其他修仙者疑惑的看着这个怪物，怎么他打的好好的，为什么不打了。
    只有一旁的苍夜明白，这是因为魔魂姿态的能量耗尽了，马上要变回本体的缘故。甚至他已经能够察觉到那个身体对自己意识的吸力了。
    正当苍夜要进入这个身体中时，变故突生。
    只见那个身体居然再有了动作，原本处于实体地它，忽然爆炸成一股魔雾，瞬间将附近的修仙者完全笼罩。仅仅一个收缩，那阵魔雾再次变成了人形，只是在他旁边地四个地仙级修仙者，已经尸骨无存，仿佛人间蒸发了一般。
    这一切的变故发生的实在太快，快到其他人根本没反应过来。而这时，那个身体似乎觉得这些修仙者体内的能量太弱，再次将目光放到了不远处那五位金仙身上。心想身动，只见他双翼一煽，闪电般往五位金仙级高手冲去。
    “魔雾……这是，我在上次变身后能量不足时，采取的一种办法！一来可以吞噬敌人，二来可以补充自己体内消耗的能量！难道说，灵魂战法的他，也学会了这种能力？”苍夜顿时心中一惊：“灵魂战法的状态下，一般只保留了几个命令，而我这次变身前，就想着要将所有神灵全部抓来，也就是说，神灵不死绝，他根本不会停止！？以前那种想靠能量耗尽让他停止的办法，已经根本行不通了？”
    而这时，魔魂姿态下的战斗身躯，已经冲到一位金仙面前。由于速度实在太快，那位金仙根本还没想明白，怎么刚才的盟友，忽然间就变成了敌人？魔魂姿态下的身体，可不管他是否回过神来。他再次化为魔雾，将他笼罩其中，一阵阵撕心裂肺的惨叫，自那魔雾中传出……
    南离等人心神大震，立即喝道：“大家快退！这个怪物恐怕根本是不分敌友的在乱杀一通！”
    几位金仙听了，连忙后退。
    “必须把里面的道友救出来，攻击那股魔雾！”大长老的元神一边飞退，一边下达着命令！
    苍夜在旁边看的不禁心中暗急，想不到这个灵魂战法，居然会演变成这种程度，已经完全失去了自己的控制。
    他心灵深处同时也在暗暗庆幸。还好现在在他身边的是一些与他没什么关系的天行者，如果是一些亲人朋友在场，那该会有怎么一种可怕的结果？
    “魔魂姿态果然不是一般的密法，这等密法威力奇大无比，如果没有任何的弊端，怎么也说不过去。越是逆天的功法，最后的反噬就越为强大！在未完全了解这种魔魂姿态的底细之前，千万不能再轻易使用魔魂姿态与人对战了！”不过眼下，他要做的，是夺回身体的控制权才是。在场这么多修仙者，绝对能够源源不断的提供着那具身体的能量，天知道有了足够的能量后，他会做出什么可怕的事情来。
    苍夜在这着急，魔魂躯体，已经将那位金仙完全吞噬。魔雾一阵收缩，再次凝固出实在的躯体来。不过看他的样子，能量显然未完全补充。不带丝毫感情的目光，又放到了其他几位金仙身上。





    第七卷 第59回 幻真石
    16K小说网 更新时间:2008-8-16 10:50:14 本章字数:3380

        
    与金仙阶，完全不在一个档次。一旦交手，倒的对战。
    四位金仙高手使尽浑身解数，始终不能奈何魔魂状态下的躯体分毫。反而，在那魔魂的反击之下，又一位倒霉的金仙，成为了魔魂的口粮。
    苍夜看着魔魂下的自己，对几位金仙出手，思绪不停的翻腾着。
    “情绪出现剧烈的波动，就会自动进入灵魂战法！可进入那种战法后，我又该如何变回来呢？如果能够控制到这个尺度，对我的实力绝对是个莫大的提升！”苍夜沉思着。
    南离等人和魔魂之身不过交手片刻，居然又损失了一位高手，不禁心神大震！如今他们一方损失了两位金仙，再加上叛逃的金仙青林，八位高手只剩下五位，比起神城来，这损失也轻不到哪去。
    为了保存实力，南离立即下达了和神城同样的命令：“必须撤退了！”同时运转真元，对着正在追杀神城神灵的众多修仙者弟子一声大喝：“撤退，立即离开这里！不要和这个怪物交战！”
    他话一说完，自己率先起飞，往远空遁去。其他修仙者们见门主等人皆已离去，也无心再战，纷纷腾空而起。
    一个天阶高手，杀得神城和修仙者两方大举溃败！由此可见天阶高手的强大与可怕。
    魔魂的命令，是尽量多吸收神灵！此刻见得神灵和修仙者们一切撤退，自然主动追击神灵，也就放过了那几个金仙和那无辜的修仙者，让他们侥幸逃得一劫，伤亡没有继续扩大。
    苍夜看得修仙者们飞走，心里暗暗松了一口气：“这些修仙者离开了。魔魂姿态没有了能量支撑，用不了多久就会能量消耗干净而再变回来。”
    现在，魔魂姿态最大的限制就是时间了。要是没有时间限制，他定然会成为一个毁灭性的杀人机器！不是将这片区域的修仙者和神灵杀光，就是被这片区域的修仙者或神灵所杀。
    不过这时，苍夜发现了神灵中地一丝异常！刚才逃离的一位大神级高手，居然去而复返，小心谨慎着，混在人群中。从他的居住之处拿来了一件什么东西，保护着这件东西，借着人群掩护，往远方飞去。
    “这个神灵有问题！他保护的东西肯定不简单！”想到这，苍夜立即跟了上去！意识状态的他，连灵魂波动都没有，根本不用担心被发现。
    不需要苍夜指挥，魔魂形态的身体也追击了过来。越强大的神灵，越符合他的击杀规格。因此。在一般神灵和大神之间的选择下，他自然选择了后者。
    看着魔魂形态下地敌人追了过来，那位大神慌忙加快速度向前飞窜！但他的速度又怎能快得过天阶高手？
    封神图光芒亮起，笼罩而下。漫天神光，照亮了神灵眼中的深深的绝望，他无奈一叹：“好不容易找到一颗能够无视任何阵法的幻真石，本以为能够凭借它走出幻天林，不想……”
    封神图亮起！和其他的大神一般，他也步了那些大神的后尘！
    “无视任何阵法！？走出幻天林！？”苍夜听到那位大神绝望前的叹息，顿时眼前一亮。目光落到了从他身上掉落下来，一块平平无奇的石头之上。
    魔魂形态地身体自然不知道这块石头对苍夜究竟有多重要。失去思索能力只有本能的他，甚至根本不知道这块石头其实是一件绝世宝物。他依然忠实着履行着自己的脑海中残留的一道命令——追杀神灵！
    苍夜看得焦急不已：“如果这块石头真的能无视任何阵法，让我走出幻天林，那我就能想办法安然回去了。”想到这，他恨不得立即回到那个身体之内。夺回身体的控制权，然后拿起幻真石，什么也不管，直接飞到幻天林去，离开这个鬼地方。
    看着身体远去，苍夜第一次感觉到这种功法的弊端是如此可恶。
    一位金仙的能量，终究不能支撑这种剧烈的消耗多久。而地仙的能量，对天阶高手来说，微弱地可以忽略不计。十多分钟后，当整个神城之人。和修仙者全部溃败之后，魔魂姿态下的身躯，总算停了下来。
    苍夜立即回归体内，同时不敢有丝毫犹豫的收回体内能量，变回以前的形态，生怕再出现什么变故。
    手上拿着幻真石，苍夜几
    有丝毫停留，直接往幻天林的方向飞去。如果那些那个怪物就是自己，肯定又免不了一番麻烦。还是尽早离开这儿为妙。
    这片大陆，虽然只是仙界一角。却也极为宽广。以苍夜这堪比金仙后期高手的飞行速度，居然也飞行了整整一年，才到达幻天林。
    飞行并不需要消耗太多能量，苍夜完全可以在飞行时做到一心二用。于是在飞行地过程中，他也在不断的使用封神图，炼化着困在图内的神灵。
    五十二位大神阶！两千一百三十位神灵阶高手！这就是封神图内的总数。不过一年的时间，显然不足以将这些神灵完全炼化。幸好时间还有，他也不急于一时。
    幻天林！名幻天，与天地幻化成一片，从这名字，可猜测出森林之宽广。这片森林白雾缠绕，人在雾中，目光所及不到十米。而那白雾，质地十分奇特，竟然隐约对神识之力形成压制！有如此白雾在，人们只能靠目光去探询出路，可目光又被白雾所阻挠，难怪怎么走也走不出去了。
    “登泰山而小天下！以前在我们那片大陆，我便觉得，那是世间最大的地方，天地也是以我们那片大陆为中心而运转。可到了修仙者的世界后，我才发现这片天地是何其宽广？那片大陆，以我现在的速度飞上两个月，就能完成一个来回了。而修仙者的世界，单单只是这片森林，便要飞行一年……差距啊！”苍夜心想着，握了握幻真石：“这个石头，不知道是不是如同传说般神奇，在他的庇护之下，能够无视任何阵法。”
    眼下他已经没什么选择了，必须赌上一赌。进入幻天林，大不了被送出来，试一下，总比不试而退地好。
    身处茫茫迷雾之中，苍夜立即将自己的能量传入幻真石中。原本平淡无奇的幻真石，在得到能量的灌注之后，忽然爆发出一阵五彩光芒。这阵光芒将苍夜笼罩在内，将他眼前的一切，全部变成一个五彩缤纷的世界。
    渐渐的，五彩光芒开始消失，幻天林的景象，出现在他的视野之内。只见一座一望无际地巨大森林，出现在苍夜眼前。犹如一片从未有人涉足的原始森林，整片林内，散发着远古地气息。
    “这就是幻天林的真正面目。”苍夜看着眼前一切，心中微微有些惊讶：“那些白雾呢？白雾哪去了？莫非被刚才那阵五彩光芒驱散了？”
    不过此刻，显然不是瞎动脑筋，考虑白雾为什么消失的时候。阵法不在了，就证明幻真石有用，还是尽快离开这片该死的区域才对。
    没有了白雾的阻挡，苍夜立即驾御着飞剑流光，认定方向之后，破空飞去。
    其实，那些白雾并没有消失。幻真石能够帮助人无视阵法的阻挠，却不能破去阵法。一块小小的石头，若能破开天下任何阵法，那这块石头该会有何等价值？
    饶是如此，现在在修仙界，幻真石都是等同于先天灵宝级的存在。尽管他没有攻击和防御力，不能提供任何战斗力，但他那无视阵法的神秘特性，注定了他的不凡。
    如果这块石头在苍夜手上的消息传了出去，肯定会有无数的修仙高手前来抢夺此物。哪怕古仙在幻真石面前，也未必能无动于衷。整个修仙界，说不定都会因为这一块小小的石头而引发腥风血雨！
    当然，作为幻真石的主人苍夜，并不知道这些。
    在这茫茫无尽的森林中，若是等闲人士，肯定迷路。虽然看似认定一个方向在飞，可飞得久了，路线迟早会弯曲，到时候飞到头，说不定又回到了起点。
    不过，对于那些修有所成的人士，凭借天地之力的调动和气机感应，要想迷路可不是件容易的事。正因如此，苍夜才敢大胆的一个人独闯森林。
    飞行的枯燥，苍夜再次领教了。不过再枯燥的日子，比起归家心切来，都算不了什么。
    在飞行了足足八个多月之久后，茫茫林海，终于到了尽头，一片片山川出现在视野之内。





    第七卷 第60回 归来
    16K小说网 更新时间:2008-8-16 10:50:14 本章字数:3344

        
    到了幻天林，又飞行了足足三个月之久，总算到了一座
    那堪比金仙后期的飞行速度，肆无忌惮的从天空呼啸而过，那些屑小之徒见了，躲还来不及，哪敢来找麻烦？这一路上顺利而来，倒免去了不少麻烦。
    “我最初到达仙界的城市，名为碧海城，恩，就先去碧海城吧。”苍夜说着，寻找了一下仙城内传往碧海城的传送阵，找到之后，便往碧海城传去。
    于空间传送，苍夜依然有些心有余悸，不过好在这次十分顺利，只不过经历了一分钟左右的失重感，就已经出现在碧海城内。
    “仙界这么发达，地图这一类的东西肯定有吧。不过购买地图，肯定得用上钱，而我身上也就一路上找到的一些用来储存能量的晶石……”苍夜摇了摇头，心想着：“还是先询问一下地图的价格，好心里有个底，再做打算。实在不行，我大不了卖一把仙剑！中品仙剑可是仙界重宝，价格十分昂贵，拿这些钱买个仙界地图，想必不是难事。”
    苍夜在街道上行走了片刻，找人问清楚仙界地图的出售之地后，进了一间装饰的很是华贵的店子。
    这次，虽然没有玉清真人那等超级高手在身边撑场面，只作为凡仙接近金仙期高手，还是会受到足够的重视。他一进来，马上有个服务员过来：“请问有什么我能为你效劳的么？”
    “我想寻找一副碧海城以南关于那片海域的地图，不知道你们这是否有出售？”
    “先生是需要地图么？”听到这，服务员的神色有些失望。需知道，地图这类东西，在仙界流传十分广泛，任何修为有成的修士。都不会为地图而烦恼，因此，地图的价格十分低廉。
    带着苍夜转进了另一间房间，在那房间内地柜台前，不少大小玉简整齐的排列着。他走到一片标记着海域的柜台前，寻找了片刻，拿出一块玉简道：“先生，这地图详细标明着天之海外的岛屿分布，资源分布。还有海兽分布。如果先生打算深入其中，这将是你的最佳向导。”
    苍夜接过玉简，神识一扫，不一会儿，在那地图上找到了关于蛮荒之地的记录。他知道，修仙者们口中的蛮荒之地就是自己所居住的那片岛屿。
    “恩，我先询问一下，这块玉简是什么价格？”
    “这块玉简对于那片海域记录的十分详细，哪怕那些海兽地属性、活动区域。都标记的一清二楚。制图人为制作此物花费了大量精力……”
    “好了好了，你直接说价格吧。”苍夜有些不悦的打断了他的话。
    “十个晶币购买一个如此优秀的向导，先生肯定觉得十分实惠。”
    十晶币！”苍夜微微一笑，他在半路上，获得过不少低级晶石，就是为了应付这种现象。他将十颗晶石拿出来后，直接收起了玉简离去。
    有了地图，苍夜片刻不留的往大陆飞去。算算时间，他现在离开那片大陆已经有将近三年了！
    三年未归，天知道大陆上会发生什么事。大陆上的亲人朋友。过的是否还好，天行者与大陆双方的争斗，是否已经分出了胜负……归家心切，这种心态来形容此刻地苍夜，实在再符合不过。
    茫茫的天之海一望无垠。遥远的天际，天空与海面连成一片。形成一片绚目的蓝色风景。
    不过此刻的苍夜，并没有时间欣赏海边的风景。并不是因为在海上飞行的太久，这些风景已经看得厌倦，而是因为，他根本没有这个闲情。为什么？看看背后那至少上百的庞大海鸟群就知道了。
    苍夜一边疾速飞行，一边心中暗骂：“这该死的地图，上面说的怎么好听，哪条线路绝对安全，可全部是忽悠人来着。我这一路飞来，已经遭遇过二十多次海兽了！要不是我依仗着飞行速度地优势。小命就要交代在这了。而这次，更是夸张，一百多头蓝狱鸟，每一头都相当于金仙阶的实力，而且又擅长飞行，要是被它们追上了，我哪还能有活路？”
    想到这，苍夜飞行速度不禁再快一分。巨大的元气激荡，形成一股强烈的气流。呼啸而过。海面碧蓝的水波，
    利剑撕开一般。激起阵阵海浪。
    在魔兽的刺激下，苍夜无时无刻不在全力飞行，飞行速度比之先前足足快了三分之一。预计一年飞行到达大陆地时间，也缩短了不少。尤其是在这些日子里，和海兽们的追逐，让苍夜的飞行技巧，有了极大的提高。飞行轨迹，犹如耍杂技一般，变幻莫测。
    时刻保持着最快的飞行速度，真元也在不停的运转，经过八九个月的淬炼，他体内的真元变的无比凝实，再也不需要再担心什么根基虚浮的问题了。对真元地运用，已经达到了一个新的层次。
    唯一有些可惜的要时刻保持最高警惕，让他抽不出时间来炼化封神图内的神灵，无法提升精神力修为。不过现在他的精神力，已经达到金仙高手的水准，反观修为却没跟上来，他也不再急于一时，打算先找时间突破到金仙境界。
    终于，在飞行了足足十个月后，一片诺大的大陆海岸线出现在苍夜的视野内。
    “到家了，总算到家了！”苍夜激动的看着天海边缘地那一条黑线。只有常年在外流浪之人，才能体会到游子归乡，迫切归家的希望。尽管他现在家已不成家，但对于仙界来说，这片大陆让他感到更加亲切。
    “哈哈，我苍夜又回来了。”兴奋之极地苍夜，忍不住仰天大笑起来。也只有这样，才能发泄他现在心中激动的情绪。
    祸从口出。
    “这里有个落单的天行者！”伴随着远处一声呼啸，四道人影，瞬间往苍夜飞来，不由分说，便展开了进攻。
    苍夜看着眼前这四人，两位圣阶高手，还有两个身上的气息，居然类似于修魔者。怎么大陆上的人和修魔者走到了一起？
    四人根本不给他多想，狂风暴雨般的攻击不停的往苍夜身上招呼过来。一个个华丽的招式劈天盖地，让苍夜深深感受到了大陆之人的热情。
    “误会，绝对的误会，大家都是自己人。”苍夜连忙喊道。可人家根本不搭理他，无穷的攻击，依然不见丝毫停歇的往他身上招呼而来。
    苍夜无奈，看了一下附近的地势。这儿离奉月神山不远，难怪他一进大陆，就遭到了圣阶高手的照顾呢。认了一下方向后，他骤然再次拿出那超人一等的飞行速度，呼啸着，破空而去。
    那四位正在围攻苍夜的圣阶，只见光芒一闪，他的身形已经化作一道流光而去，速度之快，竟然丝毫不在三大神王之下，惊讶的睁大了眼。
    其中一个连忙惊呼道：“不好，天行者一方看样子又来了一位天阶高手，大家要赶紧去通知神王才是，免得出什么变故。”
    那两个修魔者中的一个却是摇头道：“我看那人不像修仙者，我感应得出，他似乎并未受到压制！说不定是你们这边的人。他刚才不是说误会么？说不定这是你们之中的某位隐世神王呢，否则的话，以他的实力，真要有心对我们几个下杀手，还不是挥手之间的事。”
    且不说正在那讨论苍夜身份的四人。此刻的苍夜，已经选准了方向，直接往大陆中心的死亡沼泽飞去。以他现在的速度，纵横大陆，也不过两个月时间，仅仅飞去大陆中心之地的死亡沼泽，半个月足以。
    路上飞来，处处可见战火焚烧过的痕迹，不过战斗规模已经要小的很多。大多数都是小股势力与小股势力之间的争斗。而且在这些人中，苍夜多次发现了修魔者的足迹。他们一般与本大陆之人携手合作，共同抗击修仙者。
    “这么多修魔者？难道是修魔者势力的天魔圣殿和我们这片大陆合作了？”苍夜心想着：“也对！灵天城可是天魔圣殿的大敌。所谓敌人的敌人就自己的盟友，双方联盟，也在情理之中。”
    一路上的大小战斗让苍夜已经明白，这片大陆上的争夺，似乎陷入了僵局！双方谁也奈何不了谁，现在比的就是耐力和资源了，看谁会被先拖垮。
    一边观察，一边飞行，十余天后，死亡沼泽终于出现在视野之内。





    第七卷 第61回 局势
    16K小说网 更新时间:2008-8-16 10:50:15 本章字数:3300

        
    魔要塞外！
    一位斗气凌空的圣阶强者从天而降，出现离要塞不远处的一处庄园中。
    “大姐。”苍夜瞬间推开了门，刚才他的神识已经清晰的察觉到了苍月的所在。
    “阿夜！？你回来了？真的是你回来了！？”院子中，苍月脸上尽是欣喜，眼神有些难以置信的看着苍夜，几乎不敢相信他真的回来了。她前冲了几步，想要做什么，可过了片刻，似乎想起了什么，慢慢停了下来，微笑道：“阿夜，欢迎回家。”
    短短的六个字，却道出了三年多以来的思念。千言万语一线间。
    苍夜呵呵笑了几声，点了点头，然后又往她身后看了几眼，问道：“大姐，小柔呢？她去哪了？怎么没看到她呢？”
    “她？”苍月的眼神一黯，轻叹道：“夕柔小姐在三年前，被他的父母接走了。她一个千金小姐，总居住在这种地方，又没有下人侍侯，很不习惯。”
    “哦，被他父母接走了呀。”苍夜微微有些失望，但也不好在此刻表现出来。
    “呵呵，你现在终于回来了，不要站在外面了，赶快进来坐坐吧。”苍月说着，领着他进了屋，然后为他倒上茶：“看你风尘仆仆的样子，肯定是赶了不少的路吧，估计也饿了，我去给你弄点吃的。”
    “不用了，我不饿。我在修仙者世界中学到了不少东西，至少现在知道，可以通过修炼，来补充体内能量的消耗了。”
    苍月有些惊讶的看了他一眼：“你是说，你现在可以不吃饭了？”
    苍夜立即点头。
    “呵呵，修仙者的东西真神奇。雷界前辈教给我们的法诀。据说修炼之后能够延年益寿，如果修有所成，活个千年万年都不成问题呢，我当时还不相信。现在你和我说你可以不吃饭了，这么神奇，看样子雷界前辈说的东西，也可能是真地呢。”
    “雷界？师伯？师伯他教你们东西了？”
    “恩。”说到这，苍月的脸色微微有些发白：“雷界前辈说，你被那些天行者抓走。说不定百年内都无法回来，如果我们日后还想见到你，就必须好好修炼这套功法……当时我都以为……还好还好，你只用了不到四年就回来了。”
    “呵呵，修仙者的东西，博大精深，修炼之后，寿命的确可以大大的延长。我在修仙者的世界呆了不少日子，对修仙者也了解了一些。那些修仙者听说还有活过好几百万年的人呢。”
    “几百万年？”苍月一副受惊的模样：“这也太吓人了。活上几百万年，那还是人吗？”
    “哈哈，当然不是人了，所以他们称自己为仙。大姐，你只要好好按照师伯教给你的东西修炼，用不了多久就会修有所成，不但能够大大延伸自己地寿命，还能永保青春。”
    永保青春的诱惑，不是任何女子所能拒绝的。苍月听他说的这功法真的如此厉害，连连点头道：“放心吧阿夜。我这些日子里闲着无事，都在努力修炼。”
    “看得出来，都修炼到圣阶了，这些年来，肯定没少吃苦吧。”
    苍月摇了摇头：“没什么，修炼到圣阶……是雷界前辈帮的忙……”说到这。她的神情更是黯然了。
    哪怕苍夜再是愚钝，也知道这些日子里肯定发生了什么事。见得苍月这样，他连忙问道：“大姐，怎么了，肯定有什么事？到底出什么事了？你告诉我，看我能不能帮得上你。”
    “没什么。”苍月怕再说下去，会被他看出什么，连忙转移话题道：“阿夜，我和你说一说现在大陆的局势吧。”
    说完，她不等苍夜回话。便出声道：“现在，死亡沼泽、奉月神山，还有来自天行者大陆一股修魔者的力量已经结盟了。想必这一路上来，你也看到了这些修魔者吧。”
    苍夜见她不愿意说，心中暗暗下决心，要调查明白，这些日子里到底发生了什么事。一边想着，一边点了点头：“恩，这些修魔者似乎不受魔脉之力地压制。爆发出来的战斗力十分可怕。好在，他们有仙界四门在牵制。不敢全力出击。他
    全力攻打我们，绝对不会像灵天城那般，花费太大的
    “修魔者是很厉害，不过修仙者更加强大。在一年前，那位失踪多时的天行者首领再次回到这片大陆。以一人之力，在奉月神山上大肆屠杀，奉月神山一脉损失惨重，除了三位神王以及那些不在奉月神的高手在外，几乎全部被杀。若非死亡沼泽救援的部队及时到来，怕是已经自此灭亡。”
    了解修仙者的实力划分之后，苍夜自然认识到了古仙明极的可怕。他点了点头，等着她继续说下去。
    “死亡沼泽的高手来临之后，引诱天行者首领进入了死亡沼泽，凭借着死亡沼泽的压制之力，与于他进行了一场大战。全大陆所有高手，几乎全部参与了此次战役。”说到这，苍月也忍不住生出感慨：“这一战，估计千万年后，依然会成为一场不可遗忘地传世之战。那天行者首领的强大，让所有人感觉到恐惧！哪怕凭借着死亡沼泽的压制，敌人依然强大之极，无人堪称敌手！”
    “死亡沼泽第一高手石帝，也仅仅是一位初级天神，修为再高，也就等同于天仙中期高手！这等实力在古仙面前根本不够看，败亡是他们唯一的结果。”
    “恩，按理说，他们是会败亡！不过在关键时刻，忽然杀出了六大天阶修魔者高手。这六人联手，出其不意，仅仅在一个照面间，就将那天行者首领击成重伤。”
    “天阶修魔者？好家伙，看样子天魔圣殿全部出动了。为了对付古仙明极，他们还真舍得成本。”苍夜又继续问道：“最终结果如何？”
    “天行者首领临阵反扑，击杀两位天阶修魔者，死亡沼泽的五大巨头，也死去了两位。不过那天行者首领，也被迫兵解，重入轮回。”
    苍夜听了，不禁微微一个错愕：“死了？怎么会？古仙可不相当于天仙！他们掌握了宇宙本源之力，于天地同寿，日月同辉，根本不可能轻易死亡。明极怎么可能就这么简单的死了？”
    “这个，我也不清楚。不过传言就是如此。”
    苍夜皱了皱眉头：“不对呀，如果天行者首领古仙明极已死，那这些天行者理应撤退才是，为什么仍在此顽抗？有了修魔者力量地介入，灵天城根本不可能是我们这片大陆三方联军的对手了。他们迟迟不退，究竟是为了什么？”
    苍月摇了摇头：“我也不知道。可能是灵天城打算顽抗到底！据说，他们把门内所有高手全部派遣了过来，整整三大天阶高手和数百金仙高手，还有数万凡仙高手。”
    苍夜实在不能理解他们这样做的原因：“修魔者在这这片大陆占据着极大的优势，如果他们打算在这片大陆与修魔者全面开战，无异于找死。而且他们现在明显势弱……可在这种情况下，他们不但不退，反而加派高手，大有背水一战之势，实在很不合常理……”
    “现在大概所有人都在想这些天行者们葫芦里究竟卖的什么药呢。不过他们不退，这样也好，争取趁此机会，一举将这些天行者们全部灭杀。那以后我们也就不需要再担心天行者来袭了。”
    苍夜苦笑着：“天行者……能杀的完吗？一个灵天城没了，迟早会有第二个灵天城取代他们。修仙者的数量，我去了一躺他们的世界，算是见识到了。”说到这，他摆了摆手：“我看，我还是先去死亡沼泽看看吧，到那里，找到师伯他们，相信能够问清楚不少事情。”
    “恩，我和你一起去。死亡沼泽，那里现在还能叫死亡沼泽吗？阿夜，我敢保证，等你去死亡沼泽之后，肯定会大吃一惊的。”苍月一脸神秘的笑着。
    “奉月神山一灭，全大陆地人都该往死亡沼泽去逃难了吧。既然都去了沼泽，自然要生存，生存么，盖房子什么的总是免不了。现在死亡沼泽不会已经变成了一座城市了吧。”
    “等你到那你就知道了，我去收拾收拾，马上就走。”





    第七卷 第62回 变化
    16K小说网 更新时间:2008-8-16 10:50:15 本章字数:3391

        
    死亡沼泽的土质，经过一种名为地行蚯龙的魔兽活动，极大的改善，再也不复先前坑坑洼洼的情景。
    此刻地面不但变的坚实，并且蕴涵了丰富的养分，十分适合人物生存和种植植物。
    苍夜二人出了镇魔要塞后，往死亡沼泽方向前行了百里，眼前便出现了一些人类生活的镇子。尽管这些镇子还处于发展时期，但不可否认的是，这些地方聚集了各道精英，一座小镇，被经营的有模有样，将附近能利用的资源最大化的利用起来。
    天行者在外虎视眈眈，大陆众人万众一心，一致对外，爆发出了前所未有的凝聚力。所有人，全部放下了以前的成见，互相帮助、互相鼓励！
    任何受伤之人，一旦进入死亡沼泽中，绝对会受到英雄般的待遇。那些没什么战斗力的人们，将会想尽一切办法，帮助那些受伤人员。一方有难，八方支援！这句话用来形容此刻的死亡沼泽，却是再生动不过。
    “大姐，死亡沼泽如今已经繁荣了，为什么你没搬到这里面来住？我见镇魔要塞那边，几乎都没什么人烟了，你一个人在那，万一被天行者发现了，岂不是危险？”
    “呵呵，我在那住的久了，不想轻易搬走。”苍月微笑的应着。
    她的心里还有一句话没说。她知道，以苍夜的性格，回大陆后，第一个去的地方，肯定是那座庄园了，她不想让他去那以后扑了个空，心里失望。仅此而已。
    苍夜点了点头：“这样啊。”
    一路所见，大陆之上其他地方几乎都成荒凉。残破的废墟到处可见，战斗肆虐过的痕迹将所有以往温馨的家园撕的支离破碎。只在这些偶尔经过地小镇上，有孩童嬉闹，炊烟环绕，稍微让人感受到了先前的一丝生气。
    飞行了片刻，苍夜不禁心生感慨：“经此天行者之乱后，大陆不知道又要用上多久，才会恢复昔日的繁荣昌盛？”
    “我们能够顺利将天行者打退，就已经千恩万谢了。据说在以前。天行者顺利入侵，直接导致强大之极的兽人帝国灭亡。哪怕强如龙族的超级种族，在天行者的毁灭性打击下，也几乎灭族。精灵这个得天独厚的种族，也元气大伤，被迫隐入森林，修养生机。我们人类，并没有三大种族的优势，却能和天行者打得不相上下。这个成绩，足够让所有人刮目相看了。”
    “人类……”苍夜心中暗暗一叹：“修仙者的本质实际上也是人，同样是人，那又为什么要互相争斗，互相撕杀呢？和平共处，各取所长就不行么？那些修仙者，内部之间互相争斗，又覆灭妖族、和神灵争斗、又进攻我们地生活之所……就因为他们有实力，就有掠夺他人生存的权力吗？可他们掠夺下去，当一切东西都成为他们私有物品后。又能有什么意义？”
    苍月不知道他在想什么，依然为他解释着：“现在以死亡沼泽内的绝望之地为中心，方圆千里，几乎遍布了人类的足迹。整片大陆，至少二十亿人口，如今大概还剩五分之一……这些人。全部逃亡到了沼泽内……”
    “五分之一……只剩下四亿了……”如此巨大的伤亡数字，顿时让苍夜心中觉得无比沉甸，压的他有一种说不出话的感觉。
    “呵呵，虽然表面上说，死亡数字在十六亿，可实际上呢？那些奴隶、山野之人，他们根本没进行过户口登记。如果算上他们，伤亡的数值，绝对不止这么多……”说到这，苍月似乎也感觉到了这个话题的沉重。他看着神色有些发白地苍夜，轻笑道：“阿夜，不用难过了。我们现在应该庆幸我们还活着，应该想办法把残留不走的天行者打退，否则的话，那些人岂不白死了吗？”
    苍夜摇了摇头，却也没有说什么。超过十六亿，这个数字，是何其的巨大。十六亿人。哪怕人挤人站在一起，也会挤满方圆几百里之地。想想这么多人，已经全部丧生在天行者手中……
    “我总算理解天行者们经常所说那话的含义了。天地不仁，以万物为刍狗……在他们眼里，十六亿生命，难道真的什么也算不上吗？”
    “阿夜，看开点吧。以前，在封神要塞未建立起来之时，月影帝国和光神帝
    经常争斗吗？只不过战斗时死亡的规模局限在数十万你想想，数千年下来，每过几年死亡数十万人，长久积累，死亡的士兵，不也是以亿计吗？”
    苍夜听她这么一说，暂时的抛开了心头的沉重，有些惊讶地看了苍月一见：“大姐，你什么时候，有这等……高见了？”
    “高见？嘿嘿，看得多了，想的多了，你自然就会明白了。你这些日子，四处东奔西跑，根本没时间好好静下心来想想其他问题。比如你在做什么，想做什么，从哪里来，日后又要归哪里去，将来的路该怎么走，何时打算不再过这种奔波的日子，何时成家立业……等等之类的。”
    “我在做什么？日后要归哪里去？将来的路该怎么走？成家立业？”听苍月这么一说，苍夜顿时一愣，这个问题，他还真地从来没想过。
    “又不是叫你现在想，好了，你只需要把这些话放在心里就行。快走吧，你不想去绝望之地了解大陆上的信息么？那还不快些。”说到这，苍月的脚步不禁快了几分，显得有些急。
    “恩。”苍夜点了点头：“有时间我会好好考虑的。”说完，连忙追了上去。
    死亡沼泽到绝望之地，以一位圣阶高手驾御斗气飞行的速度，要飞上整整一天。当然，这是指不计斗气消耗的时间。如果算上恢复斗气，至少得三天。
    在这儿，苍夜可不敢触众人眉头御剑飞行。否则一旦被人发现，将他当成天行者，绝对会有人群起而攻之。
    两人安分的飞了两天之后，一望无垠的死亡沼泽深处，终于看到了一条起伏连绵的山脉——绝望之地已经近在眼前。
    “阿夜，停下来吧。如今绝望之地可不像先前那么自由了，这里几乎变成了大陆上的行政中心了，要进去必须通报。不过，雷界前辈说，如果我要进去，直接找他就行。”说完之后，苍月从身上拿出一块玉符来。
    苍夜有些惊讶地看着她手上这个小东西：“想不到师伯在这边还用这个。”
    苍月微微一笑：“这个东西可以相隔百万里内传递信息，不过据说是天行者们发明的。哎，那些天行者可真是厉害，不但能够让人不吃饭、不睡觉，让人长生不老，永保青春，连通讯设备也这么先进。”
    苍夜点了点头，这一点他深以为然。
    不多时，苍夜就察觉一道神识从绝望之地内探来。那气息，和师伯雷界十分相似。片刻之后，雷界的身影已经出现在二人面前。
    “参见师伯。”苍夜恭敬的对雷界行了一礼。这一礼虽然包含了他对雷界的尊敬，但更多的是感谢他这些年来对苍月和夕柔的照顾。
    雷界点了点头，看到苍夜居然一点也不觉得惊讶：“恩，什么话也别说，跟我来吧。”说完，便带着苍夜往绝望之地走去。
    苍夜心中疑惑着，他又带自己去做什么，却也没问，跟在后面。
    如今他的修为大进，达到凡仙颠峰。心神修为，也到了金仙初阶。而且他的心神经过那个奇怪梦境地磨砺之后，变的十分奇特，居然能够违背常理地看出比自己高一个档次的高手。哪怕天仙初期修士，也无法在自己面前隐藏修为，因此他一眼就看出了现在雷界的修为——金仙后期！
    “师伯现在虽然是金仙后期修为，但是他有着不少特殊的神通，还有那个什么元神显化战法，真正实力怕是不止如此。不知道师伯是否会变身呢？变成魔魂姿态后，又会有何等实力？如果他会变身，我就要好好向他请教一下关于变身后的问题……”
    思索之间，雷界已经带着苍夜，到了放着杀戮神王身躯的山洞中。
    他的心神修为大增，已经直逼神王阶高手，再看着杀戮神王石化的身躯，总算不会心生恐惧了。只是在苍夜身后的苍月，难免被那股无形中的可怕气势，震慑的脸色苍白。
    “师伯，你带我来这里，这是……”
    雷界深深的看了苍夜一眼，重重一叹道：“石帝已经背叛了我们，我们的计划得进行修改了！”“计划？”





    第七卷 第63回 月魔之剑
    16K小说网 更新时间:2008-8-16 10:50:15 本章字数:3366

        
    苍夜是第一次看到雷界露出如此沉重的神情，心中暗暗肯定有大事情发生了。
    雷界道：“如今，死亡沼泽表面上虽然在乎我，可实际上，却已经将我排除在外。他们已经找到了新的合作伙伴，而我，似乎已经失去了和他们合作的资格，因此……”
    “新的合作伙伴？师伯你是指天魔圣殿的修魔者？”
    雷界点了点头，眼中闪过一丝森冷：“哼，死亡沼泽那些目光短浅之人，自以为自己已经完全掌握了魔脉之力，不再需要我的协助，此地仍能固若金汤，哪会知道，我早留有一手，就是防着此刻他们叛变！不过现在还不是时候罢了。”
    对于他们之间的合作，苍夜了解不多，因此明智的保持了沉默。
    “本来，他们以为你被抓去修仙者世界，将再也无望回归。不想你仅仅用了不到四年，就顺利出逃，哈哈，这一点，等那些老家伙收到消息后，肯定会大吃一惊的。”
    对于雷界，他是自己的师伯，又对自己有过教育之恩，他心里是有着一定的尊敬。但这些尊敬却不包括一丝感情。
    不得不说，雷界很不会做人。一直是那副臭脾气，颇有倚老卖老之嫌。如果他能对苍夜打出亲情这张王牌的话，举目无亲的苍夜，肯定很容易被他感动。而上一次的叶灵事件，说不定也会有回旋的余地，只是可惜……
    “不知道师伯有何吩咐？”
    “如今死亡沼泽得了修魔者的助力，已经不需要我了，那我就轻松了下来。不过天行者负偶顽抗，是不可能就这么轻易认输的！”
    苍夜道：“如今天行者大势已去，为什么他们还不撤退？在这片大陆和修魔者大战。对他们十分不利，为什么他们还要自取灭亡？”
    “自取灭亡？哈哈，你错了！他们不但不是自取灭亡，而是有常人根本无法理解的野心！”雷界说到这，看了一苍夜身边的苍月：“小姑娘，你可以出去走走了。”
    苍月知道他们接下来要说地话，可能不方便自己知道，于是微微鞠躬，退了出去。
    “大姐。你在山洞外稍等，我马上就出来。”
    苍月微微一笑：“你们师侄两这么没见面了，是该好好叙叙旧，不用管我，你们尽情的聊吧。”说着，她的身形已经消失在两人的视野之内。
    待苍月离开之后，雷界又继续说道：“天行者留在这片大陆，迟迟不肯离去，乃是在寻找一件物品！一个件以扭转乾坤的绝世神兵！而这个机会。也关系到我们是否能够一举获得惊人实力的关键！”
    “看样子，又是利益之争……”
    “目前知道这个消息的人，整片大陆不超过七人。无论是死亡沼泽，还是天魔圣殿，对此皆一无所知。”
    苍夜没有说话，等待着他继续说下去。
    “要知道，在你师傅死前，曾经和数位旷古绝今的超级高手，一较量高下！这些人中，哪怕修为最低者。也比那天行者首领古仙明极强上不少！修为最强者月魔界界主，实力更是达到了几乎开辟世界的程度！”说到那个强者倍出地远古年代，雷界心中也不禁有一丝向往。
    “如今世上，小小古仙明极，却在修仙界肆无忌惮，为所欲为。无法无天。可如果把他放在那个战场之上，让他与你师傅交手，绝对是不堪一击的小角色！”
    苍夜已经不只一次听雷界说自己师傅的厉害之处了。而他修炼这种功法后，也确实的体会到了这种功法的可怕。
    雷界说着，似乎是意识到自己跑题了，说着说着，就说到那个他引以自豪的师弟身上去了，不禁连忙换回话题道：“要知道，在那些人之中，修为最高的月魔界界主。曾一度将我师弟逼入绝境，那时候我师弟修为已经如此了得，依然被他逼入那个地步，由此可见此人修为之高。”
    “月魔界界之临死之时，曾经在代表他们月魔界一脉皇权之位的月魔之剑上，留下一股神奇的力量，打算传给他地后人！只是，他的后人根本无心进取，不思再现月魔界昔日辉煌之举。成天过着安稳的生活，没有来寻找这把遗失的神剑。导致这东西消失无踪。”说到这，雷界的心情
    有些激动：“据说，在那把剑内，月魔界界主以仿照灵的方法，制造了一个残破的世界！并且，那里面还有他迈入修炼最终境界的心得！任何人，如果得到这把宝剑，不但获得月魔界界主终身所学，还能获得一个残破的世界！有了那个世界，就能够超然于古仙之上，成为至尊无上的存在！”
    “超越古仙？古仙上面还有境界！？”听到这，苍夜也是忍不住微微动容。天阶地实力，在他看来，是那么的高高在上，遥不可及！翻手为云，覆手为雨的他们，几乎是无所不能！而天阶之上，还存在着所谓的古仙境界！
    天阶已经如此可怕了，成为他们仰望的存在，那古仙境界究竟强到了什么程度？凌驾于世间万物之上，成为苍天主宰！宇宙内外，俯视一切生灵的终极存在？苍夜简直是不敢想象。
    可现在居然有人说，古仙还不是终点，在古仙之上，居然还存在着一个境界！那个境界又算什么？自己现在这么点修为，和那个境界比起来，又算什么？而在那个境界之上，会不会还有更加至高无上地境界？修炼无止境，苍夜总算是深深体会到了这句话的含义。
    “苍夜，无论如何！我们一定要找到那把剑！找到这把剑，我们就能获得无与伦比的强大力量，就有了和你的杀师仇人东玄分庭对抗的资格了！这个机会，我们无论如何绝不能放过！”雷界说到这，也没了以往的冷静，整个人陷入了自己编织的幻想之中。
    苍夜冷静的看着神色有些疯狂起来的雷界，心中一片凄然：“我这个师伯，为了帮师傅报仇，已经达到走火入魔的程度了。如果真有恶魔，要诱惑他，给予他报仇地力量，恐怕他会不惜一切的接受这股力量，哪怕是付出自己所拥有的一切……”
    摇了摇头后，苍夜问道：“师伯，你自己也说这是一个传言，既然是传言的东西，怎可尽信？再说了，你这个消息到底是从何处得来，也不一定是真的。”
    雷界冷哼一声：“你怀疑是假的？不可能！”他一张手，一张蓝色的卷轴，出现在他手心之上。那上面无形中散发出的丝丝波动，苍夜一眼就认了出来：“神之卷轴！？”
    “不错！他的确能够称之为神之卷轴！任何人，只要得到那把剑地力量，都能成为真神一般，无所不能！”
    “这卷轴不是被古仙明极夺去了么，怎么会……”说到这，苍夜又停了下来。古仙明极都被死亡沼泽和天魔圣殿的高手逼得兵解了，他留下来地东西，自然也被死亡沼泽和天魔圣殿瓜分了。
    “这上面对于那把宝剑的一切，记载的十分清楚！月魔界界主这老家伙，似乎是知道自己要死了，写了这封遗书！这封遗书里，交代了他留给他后人的宝藏——月魔之剑的神通！不过显然，他还没来得及把这封遗书交给他的后人，就已经死了。他的神殿，也在你师傅的力量下毁灭了。一切打乱之后，也就没人会注意到这个毫不起眼的小卷轴了。”
    “古仙明极知道关于月魔之剑的消息？”
    “据我猜测，不但古仙明极知道，他的心腹也肯定有一两人知晓，正因如此，在明知道在和修魔者打下去，会损失惨重的情况下，他们依然不愿意撤退！可能他们是想借着战争的掩护，寻找月魔之剑的所在。”
    苍夜点了点头：“不过显然，他们根本还没找到月魔之剑在哪。”
    “正因如此，我们一定要先他们一步，夺得月魔之剑，获得剑内的力量！从今日起，我们要四处留意大陆上奇特之处，寻找月魔之剑，一旦找到月魔之剑，获得月魔之剑的力量，就是我们大仇得报的时候！”
    “留意大陆奇特之处？寻找月魔之剑？”苍夜的脑海中，忽然联想起与死亡沼泽同为三大禁地之一的极地冰原来。
    在极地冰原内，不是有着一处奇特的地方，散发着无穷的寒气威势！每一次的寒流爆发，威力之巨大，可以横扫千万修仙者大军！那个地方，会不会就是月魔之剑的所在之地？





    第七卷 第64回 脱困
    16K小说网 更新时间:2008-8-16 10:50:15 本章字数:3491

        
    “看样子，以后有时间，得去极地冰原看一看了。不方，还有一个阵法守护，要想进入其中，怕是不容易……”苍夜心中暗暗思索着。
    雷界感觉该说的话都已经说完了，微微沉吟了片刻，眉宇间闪过一丝犹豫，最终还是摆了摆手道：“好了，你要记得我今天对你说的话！如今死亡沼泽的人，千万不可妄信！并且要想办法，寻找传说中的月魔之剑！当然，自身的实力也要努力提上去。你如今已经有了凡仙后期的实力，这点令我很欣慰。希望你早日再做突破，迈入金仙境界！只有金仙境界的修为，在这个危机四伏的世界，才称得上高手，稍微的拥有一丝自保之力。”
    “是，师伯。”苍夜应了一声，回答的中规中矩。
    雷界恩了一声，看着苍夜，心里也不知是什么滋味。他摇了摇头，道：“你现在对我肯定有所排斥，认为我的话不可尽信，不过，你师傅终究是你师傅，希望你能把他的深仇大恨放在心上。”
    “师伯放心，如果师伯所言属实，弟子即便拼得性命，也定然为师傅报仇。”
    “所言属实？拼得性命！？哼！”雷界臭脾气又起，重重的一挥手，走出山洞，也不知道苍夜究竟是哪里惹他生气了。
    苍夜目送雷界离去，对于他的恶劣态度，一点也不感觉生气，反而为他有些悲哀：“师傅和师伯之间的感情，真是深厚，令人羡慕。如果师傅知道师伯为了替他报仇，已经达到了几乎疯狂的地步，不知道会怎么想，他还会愿意让师伯继续奔波下去吗？”
    “阿夜。雷界前辈好象不怎么高兴……”雷界离开不久，苍月就走了进来。
    看着眼前这个款款而来的女子，苍夜心中忽然觉得一阵欣慰：“师傅有师伯这样的好师兄，我不也是有苍月这样的好大姐么？如果日后我真地不幸死了，大姐也肯定会像师伯一样，四处为我劳累奔波吧。”
    苍月一走进来，就看到他以一种怪怪的眼神看着自己，那眼神中虽然情感洋溢，但却全部是……亲情……
    “原来阿夜。一直都是把我当成他的亲姐姐了……”
    苍夜笑着走到苍月身边，正要说什么，待看到她脸色有些苍白，神色也有些黯然，不禁心中一惊，连忙道：“大姐，你怎么了？看你的精神很不好，是不是生病了？我扶你去休息一下。”
    苍月脸上浮现出一抹有些勉强的微笑：“没事，只是不知道这种生灵涂炭的战斗。什么时候才能结束。想到这些年来，国破家亡，妻离子散的人民来，心中一时感慨罢了。”
    “战争，很快会结束了。我有一种预感，我们这片大陆上的争斗，很快就会告于段落了。”苍夜安慰着说道。也不知道他究竟是有这个信心结束战争，还只是为了安慰苍月才这么说的。
    “恩，那就好。真希望战争早点结束，至少这样一来。阿夜你也不用再四处奔波了。”
    苍夜心中一暖：“大姐，你对我真好……”他再要说什么，却忽然停了下来，往山洞外地方向看去。
    只见死亡沼泽之主，大长老石帝，还有青虹。归冥三位巨头，正大步往山洞而来。
    那石帝看到苍夜之后，立即大笑道：“哈哈，刚才听到属下禀告，说你已经回来，我还不相信，现在看来，小友你不但顺利回归，并且修为大进，真是可喜可贺。”
    “大长老谬赞了。”
    “哎。上次那惠风上人，修为实在了得。不但自身修为在我之上，手下竟然还有一位中阶天神助拳，以二敌一之下，我根本不是对手，因此……哎，让小友受苦了。”
    “大长老无须自责！当时的战斗我都看在眼里，并非大长老见死不救，而是那敌人实在强大。这怪不得你，相反。我还应该感谢大长老才是。再说，我去了一趟天行者的世界，也没受到什么伤害，反而还长了不少见识，修为也有了一定的提升，完全可以说是因祸得福。”
    “呵呵，你能这么想，自是再好不过了。”
    这时，青虹忽然眉头一皱，从身上掏出一张玉符来，用神识看了起来。一看之下，他不禁脸色微变，立即将玉符交给了大长老，那大长老看后，脸色也沉重了起来。
    苍夜知道肯定发生了什么事，很是通情达理道：“大长老，你
    有要事，就先去处理吧，不用在这因为我浪费时间。
    “呵呵，也没什么大事。就是那天行者有了一些动作罢了。”大长老笑着说道：“我听说，你是今日刚刚回到死亡沼泽，想必一路前来，也十分累了，就先去休息休息吧。待解决完那边的事情之后，我们再来寻你好好叙叙。”
    “长老客气了，请便。”
    大长老点了点头，对于苍夜的态度很是满意，心道：“这小子去了一趟天行者世界，大概知道了世界的广阔，自己这点实力也不过如此，现在变的收敛许多了吧。对待我们来，也算温和有礼了。”边想着，边与那两位巨头走了出去。
    待大长老石帝他们离开之后，苍夜总算微舒了一口气：“这石帝，可不好应付。一旦让他知道我与师伯有了二心，肯定会毫不留手的将我除去！我可不像师伯那样，因为修炼地只是残缺功法，成就受到了极大的限制。他们也曾经断定，我在百年内，就会达到能够比及死亡之主的高度。万一知道我们的计划之后，肯定会将我扼杀在摇篮之中！虽然我变身后进入灵魂战法，未必会害怕石帝，但是那种战法……”
    想到这，苍夜的目光顿时放到山洞中心的那个阵法上来：“我现在灵魂修为大增，已经超越上位剑神，达到神王阶的高度，如果再进那个神秘空间内，灌注灵魂能量，肯定会出现新的文字。再说，我也该让大哥他们几人出来了。”
    “大姐，我有一件要事要做，劳烦大姐你帮我护法。这个地方乃是绝望之地深处，除了石帝长老和我师伯他们少数几个人外，一般没人来。如果是他们来了，你就帮我先拦下他们片刻，这点面子，我想他们还是会给的。”
    “要事？什么要事，会不会有危险？”
    “呵呵，没有危险，反而对我还会大有好处。不过到时候会出现一些异象，希望你不要惊讶。”
    苍月听了，放心的点了点头：“恩，你去吧，我不会让人打扰你地。”
    苍夜微微笑了笑，来到山洞中心的阵法上，然后盘腿而坐，控制着自己的灵魂离体，散发出丝丝能量波动。这种能量波动，立即触发了刻在山洞中央的阵法，伴随着一阵吸力传来，苍夜身边的景色骤然变幻。
    一阵天旋地转般的感觉，令苍夜地灵魂有些头晕脑涨。
    感觉忽然一暗，四周顿时变的一片虚无，无数漂浮在虚空中的白色文字，出现在灵魂波动的探知之内。苍夜知道，自己已经进入这个奇特的世界了。
    苍夜进来，守护在旁边的三姐羽灵立即有所察觉，待察觉清楚这阵熟悉而又强大的灵魂波动后，她的精神波动立即传递着过来：“六弟，你来了？”
    苍夜呵呵笑着，回应着：“是的，三姐，我现在的灵魂境界，已经达到上位剑神地程度了，能够打开这条通道，让你们顺利出去，快去叫大哥、二姐和五哥过来吧。”
    “真的？灵魂波动如此强盛，丝毫不在我们全盛时期之下，至少是上位剑神境界了。”羽灵欣喜的说着，然后她那灵魂之火忽然绽放出一道绿色的豪光，一圈强烈的精神波动，瞬间席卷整片空间。在其他地方的众人，立即心有感应，不一会儿，纷纷到达了此地。
    “唔，好强大的灵魂力量！这灵魂力量，怕是不在神王阶之下了。”黄金圣龙一来，立即看出了苍夜的深浅：“看样子，六弟这些年来在外面有着不少奇遇。仅仅数年，竟然将修为提升一个档次！”
    “神王阶！？老六，你小子成神王了！？”这股精神波动自然是来自玄宗。
    “呵呵，侥幸，侥幸而已。”灵魂力量大增的苍夜，终于能够看透眼前几位兄长地真正实力了。黄金圣龙的灵魂力量，经过万年消磨，如今仍然有不下于上位剑神地强度。水神蓝湮，也经过了上万年的磨砺，目前也是上位剑神！不过如果他们的修为能够恢复全盛时期，肯定能直冲神王境界！
    “想不到大哥和二姐这么强大！”苍夜心中想着，他知道这几人都急着出去，于是也不再罗嗦：“大哥大姐们，你们先退开，我这就以灵魂之力，开启这个阵法，助你们脱困。”





    第七卷 第65回 最后的幻象
    16K小说网 更新时间:2008-8-16 11:18:04 本章字数:3312

        
    看着苍夜的灵魂力量涌入那个阵法之中，虚空上漂浮的然再次旋转起来。原本一些与虚空融为一体的阴暗文字，也慢慢浮现。
    由于此刻他的灵魂能量确实强大，比之以前足足提升了一个档次。在这些能量的疯狂灌注下，数千个新的文字忽然闪现。
    与此同时，一无所有的虚空之中，忽然传出一股吸力！这股吸力不止是针对苍夜，就连黄金圣龙，羽灵等人也有所感应！
    在这个诡异空间内呆了这么多年，他们是第一次发觉，离出去的希望竟然如此之近。想到马上就能出去，离开这个囚禁他们一万年之久的牢笼，哪怕是水神蓝湮这等超级高手，也再无法保持那种古井无波的心境，灵魂能量不断的泛起丝丝波澜。至于羽灵和玄宗，灵魂波动的起伏更是剧烈。
    “嘭！”
    仿佛虚空破碎一般，原本一无所有的虚空，忽然被撕裂出一道缺口。这道缺口，在苍夜灵魂力量的支撑下，形成一条通道。通道的尽头，正是绝望之地深处的那个山洞。
    “就是现在，大哥大姐们，你们快！我坚持不了多久！”
    黄金圣龙等人没有丝毫犹豫，四道光芒，立即顺着苍夜灵魂能量支撑而起的通道，飞射出去。仅仅几个眨眼，四人已经离开了这片禁锢他们无数年的怪异空间。
    见到他们四人离开，支撑着苍夜的信念瞬间消散，灵魂之力瞬间收回，没有灵魂之力补充的白色光芒，再也无法维持空间通道的存在，瞬间消散无踪。
    苍夜在那个虚无空间内灌注灵魂能量的时候。山洞中央的阵法上，忽然亮起了一阵白色光芒。原本那些雕刻在地面地符文顿时被激活起来，散发着白色的光芒，悬浮在天空中，组成一个玄妙的圆圈。
    这儿出现的异动，立即引来了在山洞外护法的苍月。她看着围绕在苍夜身边的白光，眼中很是惊讶，根本不知道在这儿究竟出了什么变故。
    “出事了！？”这是苍月心中第一个念头。一想到苍夜可能会出事，她立即有些慌乱起来。召唤雷界的玉符已经被她拿到了手上。如果真出了什么事，也就只有雷界这等超级高手，才救得了他。
    不过，那个阵法中散发出来的白光，并非什么邪恶气息，柔和的光芒照耀在人身上，反而给人一种温暖、舒适地感觉。发现这一点后，苍月那已经拿出手的玉符，迟迟没有发出去。
    这时。那些组成圆圈的白色光芒，仿佛受到一股神奇的力量牵引一般，快速旋转，形成一个白色光芒组成的旋涡。旋涡越转越快，将整个大阵内的白色光芒全部席卷而去，充实着旋涡能量的消耗。虽然那个旋涡旋转的如此猛烈，可站在旋涡边不远处的苍月，却未受到丝毫影响一般。
    随着白色旋涡地旋转速度快到极限，一丝丝完全虚无的黑色，出现在旋涡中心！
    还没等苍月看清楚那丝黑色究竟是什么。四道颜色各异的光芒便从旋涡中心射出。这四道光芒一射出来，旋涡立即消失。紧接着，那个亮起白光的阵法，也黯淡下来，几个眨眼间，便已是黯淡无光。看上去好象根本未曾亮起过一般。
    这四道光芒不是别人，正是刚刚脱困的黄金圣龙等人。
    看着空间通道关闭，羽灵立即惊呼：“六弟还没出来。”
    “六弟拥有自由进出那片空间的能力，因此要出来的话，并不是什么难事。”黄金圣龙冷静的说着，拦下了想要有所行动的羽灵。
    众人毕竟是名震一方的大人物，心境修为极高，不一会儿，就回过神来。
    羽灵知道黄金圣龙地话有理，立即点头道：“我们就在这等六弟出来吧。这次能够顺利逃出，多亏了六弟帮忙，要是没有他，天知道我们还要在里面被困上多久，说不定会和陨一样，消散无踪，从此在这个世界上抹去。”
    其他几人听了，深以为然的点了点头。
    “你们是什么人，阿夜在哪？”被人忽略的苍月。缓缓出声问道。从这几个灵魂的对话中，他已经猜测出来。这几个人。可能是阿夜的
    因此对他们虽然保持着一定的警戒，语气倒还平静。
    那四人这才注意到苍月地存在。他们都曾经听苍夜说过一些自己的事，眼前这个女子既然称苍夜为阿夜，她的身份，几乎已经能够确定下来了。
    灵魂能量最为温和自然的羽灵，漂浮到苍月身边，轻声的笑道：“小姑娘，你是阿夜的大姐苍月吧，他经常在我们面前提到过你。”
    对于他们叫出自己的名字，她也不觉得奇怪：“我是苍月，你们是阿夜什么人？”
    “为了安全起见，我们没让六弟把我们的消息乱说出去，因此你们并不知道我们。等阿夜出来了，他自会告诉你我们的身份。你放心，我们不是坏人，对你也没有恶意。”
    苍月点了点头，却是什么也没说，目光一直看着苍夜的身体，等待着他地醒来。
    却说苍夜，在那片虚无空间，以自己那庞大的灵魂力量送走黄金圣龙等四人之后，他也感觉灵魂能量消耗巨大。不过，比起眼前这些新隐现出来的白色文字带来的惊喜，这些因消耗过大而引起的虚弱，已经被他完全抛到一边去了。
    “果然，魔魂凝炼之法果然只有半篇！我以前看的，只是最基本的修炼和运用之力罢了，这后面，才是精华部分的所在。”看着虚空中白色的文字，苍夜心中微微有些激动。不过激动之余，更多地则是震惊：“修炼魔魂，炼神一篇，必须已过前两劫，否则，迟早会因无法控制魔魂，而被魔魂驾御，从此成为一个游离于天地间的意识生物。待岁月流逝，沧海桑田，意识消散，则化为天地元气，不得超生轮回……”
    看到这，苍夜不禁心中暗叫好险：“这种说法，和我陷入魔魂状态灵魂战法中地情景是何其相似！？我对那灵魂战法一无所知，万一我的意识真的无法再回归身体，岂不是会和这上面说的一样，随着时间的流逝，意识消散而死？”
    旧的问题还没解决，新的问题却又浮上心头：“这上面说，要想修炼魔魂，炼神一篇，必须过前两劫？可篇功法中，我并没有看到所谓的炼神篇，也没见过所谓的前两劫，这又是怎么回事？”
    想不出个所以然来，苍夜只得暂时放弃想下去，继续往前面看下去，希望接下来的文字会给予自己解答。
    可就在这时，那些缓缓漂浮着的文字，似乎达成了某种神秘的条件，忽然间，变得不再浮动。足足上万字体，散发着乳白色的光芒，柔和的照耀着苍夜那那些疲劳的灵魂。
    上万文字，好象组成了一个玄妙的阵法，又像是达到了一些神秘的条件，骤然绽放出万丈白光。这阵剧烈的白光，犹如太阳一般的耀眼，将整片漆黑的空间，完全照亮。
    “这是！？”突来的变故，让苍夜一阵惊讶，连忙往后退了片刻。
    漫天的光芒，照亮着这片虚空，让这片死气沉沉的空间，总算有了一丝生气。天空中的光芒，照耀了片刻，似乎在寻找什么。过了片刻之后，那些光芒缓缓收敛起来，在苍夜的面前，慢慢凝聚出一个人形来。
    这个人形，完全由光芒组成。但这种光，又不类似于光神仪风或者神界的那位神灵般，以光组成身体。这些光芒，犹如一个活生生的幻影，不是真实的存在，仿佛是某位大神通者，以神通法力，保留了这段幻影，放至此地。
    看着这个渐渐清晰起来的身影，苍夜也慢慢回了回神。
    支撑这个幻影存在的光芒，完全来自他身后那上万个散发着白光的字体。看到这，苍夜心中忽然一动：“莫非，这个幻影，就是留下这些字体的主人？也就是我那个从未某面的师傅？”
    这时，在他面前的幻影，已经完全凝聚而成，他仿佛有生命一般，居然看了苍夜一眼，正对着他，完全不像一段保存下来的立体幻象。
    待确定苍夜的所在之后，他终于开口，说出了保留着他存在这片空间的主人，想要传达的信息。





    第七卷 第66回 天魔渡生诀
    16K小说网 更新时间:2008-8-16 11:18:04 本章字数:3347

        
    苍夜的目光，定定的落在这个一身白衣的男子身上。
    长长的头发，柔顺的披搭在那有些瘦弱的肩膀上。憔悴的脸庞，透露出一股难以掩饰的哀伤。沧海桑田，在他的身躯上，刻下无数岁月的伤痕，老旧的衣杉，仿佛昭示着他那已近迟暮的生命。
    然而这落魄的景象，却不能摧毁他那不死不灭的意志。
    当苍夜的目光，与他的眼睛对视之时，顿时心中一震！
    目中无人！
    冷漠的眼神，充满着对天地万物的无视。在他的眼中，是一股森然没有任何生命的冷意！天地众生，亿万生灵，皆被他默然藐视，沉寂犹如死水般的眼眸，傲然的看不起世间任何一人！
    天下之大，独我一人尔尔。
    尽管只是一个幻影，但带给苍夜的却是无穷的震撼！一个幻影，便能将他身上的孤傲，展现的如此强烈，若亲眼目睹真人，将是一位何等啸傲天下的人物。
    “你，是‘天魔渡生诀’的第三代传人！”幻影冷漠的眼神，仿佛充满灵魂一般，看着苍夜。
    在他那目中无人的眼神中，任何人都会觉得自己原来是那般渺小。
    看着那双眼睛，苍夜的脑海中，不禁浮现出一个念头：“目中无人？神又如何？是被他看在眼里？还是冷漠到底，目中无神？”
    “修炼‘天魔渡生诀’首先，你得记住一点！否则，死劫临身，魂飞魄散，将是你唯一的下场！”森寒的语气，回荡在这片虚无的空间。仿佛让人真真切切的感受到了死亡的压迫。
    在这死亡阴影地笼罩下，苍夜几乎自然性的反应过来：“哪一点？”他甚至都忽略了在他面前的只是一道幻影，而不是一个真实的人。
    “你要一定要记住！你，只是人！”幻影说到这，冷哼一声：“当你修炼到所向睥睨，世间之大，再无敌手之时，依然不可忘记，你。只是一个人！”
    “我，只是人。”苍夜喃喃的嘀咕着这句话。尽管此刻，他还不能理解这句话真正代表的含义，但他依然牢牢谨记于心。
    “作为人的存在，当什么时候，你忘记自己是人，失去了人的根本，舍弃了人的一切，那么……你可以去死了。”
    苍夜定定地看着这个幻影。心中有一个声音，几乎要问出来：“如今，你已经死亡，是否意味着，你最终忘记了自己，是作为人的存在？”
    “现实和幻想，是有差距的。这等差距，可以轻易葬送你的性命。尽管你明白这个道理，而且自己也会说，但真正当这些事发生在你身上时。根本由不得你选择！因此，我这句话，只是尽尽人事！”这些话，真不知道这幻影是说给自己听的，还是说给自己这个传承者听的。
    “‘天魔渡生诀’一共分为四篇，其中真正的精华所在。在于炼神一篇。”说到这，幻影那虚幻的脸庞之上，勾勒出一道讽刺的笑意，他这么微微一顿，似乎有意引导，让人沉浸在炼神篇地精妙之中。当他们的心神完全陷入其中后，他却再次说道：“然而，这所谓的炼神一篇，在我看来，却是天地间最大的笑话！”
    “炼神篇。我根本就没见到过什么炼神篇。”苍夜心中郁闷的想着。
    “既然只是一个荒谬的笑话，留下来不过是误人子弟。因此，第三代的传承者，你别想在这篇功法中，找到炼神一篇！”
    “没有留下？”苍夜微微一个错愕。找不到炼神篇，是因为自己的师傅没有将这一篇功法留下。
    “天魔渡生诀，拥有无与伦比的可怕力量！没有炼神篇这等精妙绝伦的神功来锻炼心神，迟早会被自己修炼出来地能量所控制，最后成为一个只知道杀戮的机器。完全失去了自我，从而忘却了自己的根本！到最后。连自己是什么东西都忘记。直到死亡为止！”
    苍夜感觉自己被这个幻影绕晕了。又说这天魔渡生诀厉害，又说修炼这功法必须先学炼神一篇，可他却偏偏不告诉你炼神篇怎么修炼，这不是在玩人么。
    “这套功法，还有太多惊奇，在等待着人们去挖掘。第三代的传承者，在没有炼神篇的情况下，你能修炼到金仙的
    次，还没有被那套功法所控制，不得不说，你真是幸知道，你这种幸运还能持续多久。想必现在，你现在也接触了变身成战斗形态地修炼之法了吧。”
    他口中的战斗形态，大概就是指魔魂变身了。总算说到正点子上了，苍夜连忙不再乱想，专心聆听下去。
    “既然接触到战斗形态，那么你也该发现，当你的情绪波动有了剧烈的起伏之后，会进入一种奇妙的境界！恩，怎么说，就仿佛意识离体，只留下灵魂在身体内，控制着自己的身体战斗。”
    苍夜连连点头，看样子根本没将眼前的东西当成幻影。
    “当你进入战斗状态之时，也是你噩梦的开始！你的修为越高，战斗形态也越是强大，持续的时间越长。当达到古仙境界时，可以一直持续这种形态不停。当然，你可以不再变身。但是你敢保证，你地人生不会遭遇麻烦？那些麻烦，不需要用到强大的力量？莫非，你会眼睁睁看到自己的朋友身死，仍能克制自己，不使用这种强大的力量？呵呵，肯定不能！而使用了那力量的后果……”
    “意识剥离！见人就杀！成为杀戮机器！”这种后果，苍夜十分清楚。
    “出现这种现象，原因在于心神修为太弱！你的意识，也就是心神，无法跟上自己所拥有力量的步骤。这样的结果就是，情绪激荡中的灵魂，嫌弃自己地意识瞎指挥，阻碍了实力的发挥，干脆将你抛出去，自己来战斗。要解决，办法不是没有！只要你地心神修为，达到堪比战斗形态下实力的程度，能够自如的运用这些力量。如此一来，灵魂自然就不会将你抛弃了。”
    苍夜心中暗记着：“我现在变身之后，修为直追天阶高手！以我现在金仙初期的心神修为，自然无法驾御天阶力量！要想完全控制变身，必须有天仙初期的心神修为才行……不过，我有天仙初期的修为了，自然能够凭借吞噬，快速将自己的实力提升到天仙初期，这样一来，又哪还用得着这个所谓的战斗形态……”
    想到这，苍夜忽然愣住：“如果我修为达到天仙初期，那变身后的实力将会更恐怖，说不定达到古仙程度……到时候再想控制战斗形态，必须又把心神修为提升……这完全是一个永无止境的死循环！”
    “如果你不是傻子，应该已经想到了什么吧。不错，你会一直陷入这种循环的挣扎之中！直到最后，你的心神强大到一种无与伦比的程度，内心被强大的力量所充斥，无所不能的感觉浮上心头。世间万物，皆为蚁蝼，唯有自己，才是独一无二的存在。从此，你会忘记了自己的本心，忘记了自己也只是个人……到最后，思想陷入死胡同，慢慢面临死劫临身……也许到最终，你都不知道自己会怎么死。”
    说到这，那个幻影的情绪，似乎也无法沉静下来，好象他的内心，也充满着对未来的担忧。
    听到这，苍夜都有些急了。这套功法，修炼到这个境界后，便无法停下来，可修炼下去，却又是个死字。区别是修炼下去将死亡的时间延迟一些而已。但结果依然无法改变。
    “师傅啊，我要的是克服这种现象的办法呀，不是听您说这些可怕的后果！您老就爽快点，说出解决之道吧。到底如何，才能不让自己，陷入死劫之中。”
    “现在，你或许正在着急着，有什么解决之道，可以避免这种死劫！然而，就如我前面所说，一定要记住，你只是一个人，不要失去自己的本心！不过，这似乎太难了。我虽然知道这一点，但却无法做到！”
    “不要忘记自己是个人！不要失去自己的本心！”苍夜心里不断的念着这几个字，似乎要把这些字刻到最深处。
    “这就是解决之法？”想到这，他的眼中，闪过一丝坚决：“我一定不会让自己被这套功法控制，最后陷入死劫！一定不会！”
    似乎是看到了苍夜这坚决的神情一般，漂浮在虚无中的幻影，讽刺的笑意变得更加浓厚了。





    第七卷 第67回 执念
    16K小说网 更新时间:2008-8-16 11:18:04 本章字数:3490

        
    人生在世，不如意之事十有八九，哪怕修为再高之人，世外，不为天地束缚。尽管一心想要守得真灵不动，可事事不可顺心，迟早会受尘事所累，产生动摇，丧失本意。
    天仙无拘无束！然而，天仙之上尚有古仙！古仙能够将他们限制！古仙号称超然世外，逍遥天地，但他们仍为那最终境界苦苦迷惑。
    人无完人，在那漫长的岁月之中，终究难免出错。一失足成千古恨，想要不为外物所动，坚守本心，怕是修炼的古仙神通也无法做到。这也是虚空中的幻影，露出讽刺笑意的原因了。
    “小小金仙，真是无知者无畏！你以为，人真的能够始终认清自己吗？有时候，你认清的自己，说不定就是受死劫的引导，而降临到你面前！你认清了自己，发觉自己的所作所为，导致一切亲人朋友，全部离你而去，你又还有孤独活下去的心思？”那幻影完全预料到第三代传承者听到自己的话后会有什么反应，仿佛真有人看着苍夜一般，语出惊人。
    “什么？这……”
    “死劫，可能因果循环，招惹仇怨，被他人杀死！也可能诱发心魔，走火入魔致死！甚至能让自己杀死自己！生无可恋，生之无趣，不如自我了结！”
    苍夜看着这道幻影，越来越觉得他是如此真实。这么逼真的身形，恰当好处的回答，还有时不时露出的表情，都仿佛给予了这个幻影灵魂一般。
    “人，根本不可能彻底掌握自己。很多时候做的事情，皆是身不由己。保持本心？哪有那么容易！想我，在心中生出一丝求生的执念。以这一丝执念，维持本心不失，希望度过死劫！然而，仅仅为了求生，如此简单的执念，却是那么艰难。如今，大敌在外，我怕是有陨落之危！因此，留下‘天魔渡生诀’一篇。未免此功法失传！”
    “执念，求生地执念！求生，是任何人生存下来的本能！以如此简单的一丝执念来维持本心不失，避免身入死劫，依然不得善果！？而我，心中根本未生出强大的执念，仅有一股维持本心的意识而已，这等程度的意识，连执念还算不上。日后如何能过得了那一关！？”
    这些，已经不在那道幻影的考虑范围之内了。只听他继续说道：“人，作为万灵之长，皆因其有情！可由情而生执念、由爱而生执念、由恨而生执念！这些执念力量之大，甚至可以让人放弃生命，放弃生的执念！”说到这，幻影微微一顿：“话已至此，希望对你有所帮助！第三代传承者，修炼天魔渡生诀之人，虽获得强大的力量。但却无一善终者！希望你能打破这个宿命地枷锁，度过死劫！”
    “看样子，这个死劫，真是够强大！我这位师傅，已经完全看透了这一道死劫，最终依然陷入死劫中身死。自以为自己已经了解了一切。所作所为，皆无过错，实际在无形之中，已经深陷死劫不可自拔！”想到这，苍夜心中直觉得一阵寒意，涌上心头。
    “死劫如此可怕？凭我，能够抗过那最终的劫数吗？”苍夜那刚刚下定的决心，立即受到了雷霆般的打击，动摇不稳。
    死劫，既为死劫。自是指必死之劫！必死之劫如果都能那么轻易度过，又何来死劫一说？
    “以下，是天魔渡生诀的全篇修炼之法，以及精妙运用！不过，如今你心神修为太弱，在未到天仙初期之时，我奉劝一句，不修炼为好。不过，你即便不修炼。也好好把这些法诀记住，切不可让其法决失传。这是此功法传承者唯一需要履行的义务。”话说到这，那个幻影便为苍夜讲解起这套功法来。
    “天魔渡生诀，目前所发现有六大神通！其一，灵魂吞噬。其二，身体经过炼体篇淬炼后的坚固。其三，号称不死般的恢复力。其四，元神显化。其五，战斗形态以及灵魂之下的战斗形态。其六，气化自身，来同化任何生物。”
    这幻影地主人，留下这道幻影时，显然有充足的时间。每当遇到什么疑难之处，必然细心进行标释，免得传承者无法理解。可他越说的详细，越让人明白这套功法的强大，就越让人忍不住要修炼此法。
    听到这儿，苍夜几乎都产生一种错觉。那个幻影的声音，犹如恶魔的诱惑，不停的诱使着自己，想让自己修炼此功法，迈入死亡之中，可偏偏他又
    听。这种矛盾之感压抑在心头，让他十分难受！听难以忍耐，就仿佛恶魔施加的精神折磨一般，让人苦不堪言。
    不知道过了多久，这种艰难的时刻，终于度过！听完之后，苍夜已经如同从炼狱中逃出来的生灵一般，精神恍惚。如果他现在有身体地话，怕是已经大汗淋淋了。
    眼见幻影话毕消散，他立即调动所剩不多的灵魂之力，打开离开这个空间的通道，逃命一般，逃出了这个虚无的空间，进入了自己的身体之内，生怕再在这，遭受这个幻影的精神折磨。
    一回归身体，还来不及看清楚四周地模样，他就大口大口的喘气起来，仿佛被窒息了足足几个小时的凡人一般，贪婪的呼吸着空气中清新的空气。
    “老六，你怎么了？怎么会这样？刚才看你的表情，一时喜悦，一时痛苦，到底发生了什么事？”苍夜一出来，性子急噪的玄宗就立即出声问道。
    “玄宗前辈，请你先等阿夜回过气来再问吧。”苍夜身边的苍月一边抚着他的后背，为他理顺气，一边没好气的对灵魂状态下地玄宗道。
    玄宗被一个小女娃数落了一番，精神波动一乱，就要再说回去。羽灵连忙在旁道：“五弟，小月说的有理，至少等六弟回过神来再问他发生了什么事。”
    黄金圣龙的精神波动沉寂着，显然在思索着什么。过了片刻，他道：“那片空间内，除了我们外，根本没有什么生物，因此无任何危险可言。整片空间中，唯一有些异常的，是那些功法。想必六弟现在的状况，与那套功法有关系。”
    经过这么一会，苍夜已经回过神来了。他一边抚平着自己的思绪，一边道：“大哥大姐们，我没事，只是刚才看完全了那套功法，有些惊讶罢了。”说着，他的目光又在四人身上扫了一圈，道：“大哥大姐们，你们现在都是处于灵魂状态，十分危险。如果太久不恢复肉身，怕是有灵魂消散之危。”
    黄金圣龙淡然的说道：“无妨。我们龙族的洗身池，拥有重塑肉身地能力，我回一趟龙岛，便能安然恢复。”
    精灵女皇羽灵也微笑道：“我们精灵森林内的生命之泉，也有重新塑造肉身地能力。”
    玄宗却苦恼了起来，精神波动也有些黯淡，显然在为自己塑造肉身的事情苦恼。
    羽灵见了，不禁笑道：“五弟，还有二姐，你们也和我一起去生命之泉吧。以我前任精灵王的身份，以及你们这鼎鼎大名剑神、水神的名头，我想，现任精灵王还是会给面子的。”
    玄宗应了一声。水神蓝湮却道：“我自有办法恢复，不劳三妹费心了。”
    “现任的精灵女皇，已经死在奉月神山上了！连龙族的龙皇也死了。”苍月真是不出言则已，言出惊人。
    “什么！精灵女皇死了？”
    “龙皇！？陨落了？”
    羽灵和黄金圣龙几乎是同时动容，精神波动荡漾不停。
    苍月点了点头：“现在精灵族和龙族群龙无首，乱成一团，你们二位还是尽快返回自己族内，整顿一下自己的种族吧，否则，再这样下去，两族的下场说不定会和兽人一样……”
    “灭族！？”
    想到这，羽灵和黄金圣龙再也待不住了。他们虽然听苍夜说过，天行者大举入侵，声势前所未有的浩大，但是没想到，事情竟然已经到了这种地步。精灵族和龙族都要灭亡了。
    “六弟，我们就先走一步了。日后你若有什么困难，我们两族若能帮得上忙，一定全力以赴，绝不怠慢。”
    苍夜知道种族的存亡，对他们的重要性，他立即点头道：“二位兄长走好！祝你们早日恢复！”
    两人应了一声，不再矫情。羽灵唤了玄宗一声，三人立即飞出山洞。
    玄宗等人离开之后，苍夜再次收回了目光。他看了一眼眼前的二姐蓝湮，道：“二姐，你要回去么？还是和我们呆在一起？”
    “我没有受人恩惠的习惯！哪怕你是我六弟也不行！”水神蓝湮淡淡说着：“你去准备准备，等什么时候有空了，我带你去一个地方！相信里面的东西，定然会让你感到满意，到时也算是我还了你的人情。”





    第七卷 第68回 神剑守护者
    16K小说网 更新时间:2008-8-16 11:18:05 本章字数:3408

        
    苍夜想了片刻，自己现在要做的事，无非就是加快修炼达到金仙初期修为。这样一来，哪怕不变身，依然能有和神王一战的资格，放眼大陆，也拥有了保全自身的能力。除了大长老石帝和自己师伯雷界外，也就天行者中的天阶高手才能威胁自己。
    这也只是威胁！离致自己于死地还有一些差别。
    “二姐，我们六个共同落难，这本来就是缘分导致，既然这么有缘，互相帮助也是应该的，对于此事你也不必心存介怀。你不欠我人情，我也不欠你人情，你完全不必在乎。我看你还是尽快回去，想办法塑造身躯吧。”
    “我本就是上古水神，身躯亦是水神之体，一旦回归水中，自会修复，这一点无须你费心。”
    “水神？对了，神族虽然称神，但也是神族！而二姐显然并非神族之人，她又自称上古水神，莫非是类似于仙界之中的神灵？”想到神灵那变幻莫测的能力，苍夜这才放心的笑道：“如此，那我就放心了。”
    水神蓝湮的精神波动在苍夜和苍月身上扫荡，过了片刻，说道：“在极地冰原的深处，有一座上古时期遗留下的阵法，那阵法之中，封印着一柄绝世神剑！乃是众神之主遗落在人间的佩剑！那个阵法的开启之法，目前已经失传，只有我才能够开启那道阵法！”
    苍夜听得心中暗惊：“众神之王，也就是月魔界界主！他遗落在人间的佩剑，不正就是……月魔之剑！？”
    他的猜测果然没错。月魔之剑就处于极地冰原深处。
    “众神之王的佩剑，绝对是稀世神兵，与其让神兵蒙尘，封印于极地冰原之内。还不如让我等取出，送于有缘之人。”
    月魔之剑关系到一个残破的世界，任何人若能将那个世界炼化，都将获得恐怖到足以毁天灭地的力量！并且，因为月魔界界主之子自身实力低微，为了将此剑能够让他地后人顺利炼化，炼化的门槛极低。如此宝剑，可以说完全不设防！任何修有所成之人得到他，令其认主。皆能将他炼化，一跃成为世间颠峰的人物！
    苍夜不去极地冰原取那月魔之剑，无非就是因为阵法的缘故！那个阵法在上万极地冰魔的震撼性攻击下，却悍然不动，由此可见阵法坚固。哪怕他苍夜目前已经有了神王般的实力，依然没有把握能够将阵法打破，因此，他才未去极地冰原夺回此剑。现在听到二姐蓝湮，居然有办法开启阵法。他怎能不惊喜若狂。
    “极地冰原深处的阵法？”苍月曾经和苍夜一起去过极地冰原，立即联想到了什么，她惊讶的说道：“莫非就是那个地方？那儿时不时爆发出如此恐怖的威势，怕是只有众神之王地佩剑，才能有这般骇人的神力。”
    苍夜也不隐瞒，点了点头。
    水神蓝湮见他们二人知道，微微笑道：“既然如此，那你们去准备准备一番吧，我们这便前往极地冰原。”
    欣喜中的苍夜，正要点头。可他看到水神蓝湮此刻的样子。却又马上摇头：“不行。二姐，在极地冰原十分危险，寒流肆虐，冻彻灵魂，你还是尽快去凝聚神体，等你神体恢复后有了自保之力再去。我不能因此而害了你。”
    苍夜在众神之王的佩剑诱惑下，依然能够为自己的安全着想，这一点让水神蓝湮心中暗暗欣慰，同时认定这个弟弟果然没看错。
    她轻轻的笑道：“六弟，一直以来，我都没和你们任何一人说过我的来历。”
    苍夜点了点头。自己的五位兄长之中，水神蓝湮地话最少，同时也最神秘，所有人对她皆是一无所知，仅仅知道她叫蓝湮。是上古水神之体。
    “无数年前，在那众神之王的兵器尚未遗落到极地冰原时，那儿，是一片辽阔的海域！而我就是自那海域中成神。后来，神剑遗落海中，令大海冰封，形成极地冰原。”蓝湮缓缓道来：“众神之王佩剑威力何其庞大，仅仅能量余波，便将我的身躯镇压于冰原之底。不得动弹。直到后来，有一位真神归临。以莫大神通，将神剑封印，这才阻止了神剑之力的蔓延。而我，也被那位真神赐予了无穷的力量，任命为神剑守护者！”
    苍夜惊讶的看着蓝
    不到她的身世竟然如此曲折离奇。
    虽然为蓝湮的身世感到惊讶，不过更多的，还是因为那把神剑威力！仅仅能量余波，就能将一片海域，化为冰原，并且镇压住一位神灵级高手！这是何等神器！？真不愧为众神之王地佩剑。
    听到这，他忍不住问了下去：“那二姐，你既然是神剑守护者，又是怎么出现在死亡沼泽的？”
    “神剑守护者乃是一介美称，而我实际的身份，却与剑奴无二！我的职责，是击杀任何对神剑心存不轨的凡人，不得离开神剑百里之地。数万年的枯燥岁月，任谁都会生出厌倦之心，神灵也不例外。何况，我是被一种禁锢地形式存在，相当于囚犯，在这种状态下，我自然生出了反抗之心，于是……我抛弃了剑神守护者的身份！”
    苍夜点了点头，等着她继续说下去。
    水神蓝湮幽幽一叹，无奈道：“岂知，当我抛弃这个身份，离开那神剑之时，就是我噩梦来临之日。原来，那位真神强者，在我身上设下封印。他虽然赐予了我无穷的力量，但这些力量的根源，却来自于那把神剑，一旦离开神剑，这股力量就会渐渐消散！离开的越远，消散的越快，等我到了死亡沼泽之时，甚至于连自保之力都欠缺，最终无奈的别这里面的怪物禁锢，然后……”
    “古仙明极，需要血祭，来破开自己身上的封印。而神灵，只有达到天神境界才能凝固出身体，古仙明极既然将他摄来，定是因为她有着身躯存在！也就是说，当时二姐的修为……”
    “二姐，当时你身为神剑守护者时，可是有着天神阶地修为！？”
    蓝湮点了点头。
    “你说，这股力量是那位真神赐予你的？那那位真神的修为岂不是……”
    “那位真神的力量……”说到这，水神蓝湮的精神波动闪过深深的神往：“那才是真正的力量！众神之王的佩剑力量何其庞大，可却被他挥手间禁制……仅仅他的一个神通，就将我地修为，从普通神灵提升到天神的境界……什么天行者首领古仙明极，在真神地眼中，怕是连还手的力气都没有。”
    尽管水神蓝湮的话中有一定的夸张成分，但是不可否认，那位真神的力量，肯定达到了一个恐怖的地步，至少不会在古仙级高手之下！说不定，仍在古仙之上。毕竟，即便是古仙，也不能在挥手间，造就一个天阶高手，除非他愿意付出修为倒退的代价。
    说出了自己的来历，水神蓝湮感慨了片刻，这个秘密，在自己心中埋藏的太久了。
    片刻这后，她才回了回神，说道：“六弟，作为神剑守护者，你认为，如果我去那儿开启阵法，那把神剑能够伤害到我？”
    苍夜放心的点了点头，神剑自然不会伤害他的守护者，否则，蓝湮如何能够安然在神剑旁边呆上数万年之久？
    “二姐，你既然是神剑的守护者，那我如果得去了这把剑，对你会不会有影响？”
    “六弟放心，我想，当这把神剑获得主人之时，也就是我那束缚消逝之日。因此，你得到这把剑，说不定能让我获得解脱。”
    如此神剑的诱惑在前，哪怕是天仙高手也不得不心动。炼化一个残破的世界，修为将突飞猛进达到一个恐怖的地步，任何人在庞大的力量面前，都不能保持一颗平常心，何况这股力量的获得，还是如此容易。
    “既然如此，那我们这就赶往极地冰原！死亡沼泽的众人，根本管不了我。我可以说是独自一人，轻松无比，想来就来，想走就走。”
    “阿夜，我和你一起去。”苍月立即说道。
    “她也去么？”
    苍夜看了苍月一眼，见她似乎心意已决，笑着点了点头道：“极地冰原对于圣阶而言，也不算危险。而那把神剑的威胁，因为二姐你的存在，也不会有什么问题。况且，我相信我有能力保护到大姐。”
    苍月心下微微感动，报以嫣然一笑。
    蓝湮对苍夜的一切了解的并不是太多，见他说已经没事，也就点了点头：“我们走吧。”





    第七卷 第69回 破阵而入
    16K小说网 更新时间:2008-8-16 11:18:05 本章字数:3294

        
    天地冰原！
    冰雪弥漫，目光所及之地，冰川环绕，处处都是浮冰碎雪。偶尔有那么一丝凋零的植物，也必然是冰霜覆盖。
    阴郁的天空，使得这原本耀眼的雪白不再刺眼。一望无际的冰川在开始时，或许会给人一种触目惊心的圣洁之美。但在这儿生活的久了，天天面对这冰雪连天的场景，就会失去对美景的欣赏，从而无视或者厌倦。
    极地冰原，作为大陆三大凶地之一，依然是魔兽的天堂，四处充斥着大量肆虐撕杀的强大魔兽！嗜血的信念，刺激着他们的鼻息，任何弱小的生物闯入他们的地盘，都将被无情的撕碎，成为这些冷血生物的食物。
    如今在这天行者纵横的时代，天空已经不再成为非圣阶高手的禁地。苍夜御剑疾射，如若流光般的速度，划破天空，消失在这一望无垠的冰原尽头。
    苍夜驾御仙剑流光，爆发出的金仙后期速度，哪怕是月影神王和奉月神王，也休想追得上他。
    两位神王成天为对付天行者的事烦恼，没那么多闲功夫在外逛悠，苍夜也不可能这么倒霉的碰上他们。
    飞行四日之久，极地冰原深处那道巨大的深渊，出现在苍夜的视野之内。
    原本被极地冰原完全摧毁、移为平地的深渊，在寒流的爆发下，使得冰雪慢慢在两旁堆积。仅仅用了数年时间，便形成了高达百米的巨大深渊！真不知道，如果没有极地冰魔每隔十年来破坏一次，这道深渊，将深达几千米。
    在那深渊之内，时不时爆发出的寒流。强烈的刺激着众人的心神，哪怕是强如圣阶之流的苍月，也冷得娇躯发抖，不得不以斗气进行抵挡。
    “就在那边！”灵魂状态下地水神蓝湮，好象根本感觉不到这股冻彻灵魂的寒意般，漂浮在苍夜身边，为他指引着方向。
    此刻，蓝湮一路飞来，吸收了不少水元素。再加上极地冰原上水元素浓厚。她现在已经形成了一道人形虚影。二人微微能看清楚那妙曼玲珑的蓝色身形。不过由于水元素不够，她尚未凝固出完整的相貌，无法让人一睹水神真容。
    冰雪纷飞，寒风呼啸，席卷漫天雪花，飘飘洒洒，形成冰雪风暴，在这一片区域内肆虐！
    凛然的寒意，传遍全身。直达骨髓，仿佛一下子掉入了冰窟一般。至少零下数百度的温度，将这方圆数十里，变成了生命的禁区，除了极地冰原这等冰川霸主，任何生命胆敢踏入这片死亡禁地，都只有被活生生的冻死一途！
    在到达那深渊之上的时候，苍月浑身地斗气，变得闪烁不定，忽明忽暗。在她那柔顺的秀发间。隐约凝固一丝冰霜。寒意透过她那圣阶高手的斗气，直接传达到她的体内，几乎要将她的鲜血凝固。
    苍夜紧握着她那冰凉的右手，不停的传输能量过去，想要为她驱赶体内的寒意，但……终究是杯水车薪。
    “算了阿夜。你让我退回去吧，深渊之内的温度肯定更低，我不想成为你们地累赘。”
    蓝湮看了苍夜一眼，道：“深渊之下阵法旁边的寒意将达到最盛，到时候即便你也只能刚好自保，难以顾及他人。因此，让苍月离开这里吧。”
    苍夜听蓝湮也这么说了，只得点了点头，有些不放心的对苍月道：“那大姐，你小心一些。离这远点。找个地方藏起来，不用担心，我自有办法能够找到你。”
    苍月微微一笑：“你放心吧，虽然我安逸了这么多年，但以前累积下来的佣兵经验，并没有忘却。阿夜，你可一定要把那神剑带出来哦，真想看看，你到时候英俊的样子。”说完。她微微一笑，再次凝聚着斗气。飞腾而起，往远处飞去，离开这道深渊之地。
    苍夜笑应了几声，看着她离去之后，这才和蓝湮继续往下走去。
    水神蓝湮的目光在苍夜和离开的苍月身上徘徊了片刻，想要说什么。但又一股爆发出来的寒流，阻止了她说下去。她说到嘴边的话，只得转为提醒苍夜，要他小心运功抵挡。
    上位剑神般的实力，加上那
    恢复力，岂是区区寒流所能侵伤？苍夜顺利的来到了面，那座看上去绝对不超过百平方米的小心神殿之前。
    神殿看上去，与普通的神殿没什么区别。倒是小了些，通体幽蓝，仿佛似万年寒冰所铸，整座神殿上散发着令人不敢直视的寒意。
    五彩神光，依然笼罩着这座小型神殿，散发着令女子无法抗拒地魅力。但是熟知这些神光的人，谁都不会觉得这些神光华而不实。
    震撼人心的毁灭震波，那摧毁一切的威势，却不能撼动这些神光分毫。若是在这个阵法全盛时期，怕是神王全力一击，也不能令其晃动。毕竟，布置这道阵法的人，可是能够轻易造就一位天神的绝顶人物！他所布置出来的阵法，岂能差得到哪去。
    “幸亏让大姐回去了，否则以这深渊底部的寒意，她如何能够抵挡的住。”苍夜心中暗暗庆幸着，同时打量着这个阵法。
    蓝湮见苍夜居然打量起这个阵法来，不禁一奇道：“六弟，莫非你懂这些东西？”
    苍夜对于阵法完全是门外汉，他这么看几眼，也是好奇而已。听得蓝湮的问话，有些尴尬地笑了几声：“没有，我会布置一些最低级的阵法。如迷幻阵之类的，高深的阵法完全是一窍不通。”
    蓝湮恩了一声，点头道：“这个阵法出自真神手笔，让人无迹可寻，怕是那些阵道宗师来，也无法破除。若非这些极地冰魔无数年来的努力，消耗着这个阵法的能量，此阵将成永恒防御大阵。”
    她一边说着，一边走到大阵旁边，道：“这个阵法，对我这个神剑守护者并不起什么作用，我这就去帮你把里面的神剑带出来。”
    苍夜点了点头。
    蓝湮仿佛无物一般，直接穿越了五彩神光，那防御光圈，根本未对他产生丝毫影响，就这样让她轻易过去了。
    看着蓝湮进入神殿之中，苍夜忽然心中一动，将幻真石拿了出来：“那位神灵不是说，这个幻真石，可以无视任何阵法，不知道凭借它，我是否也能进入这个阵法中呢？”
    想到这，苍夜立即决定一试！
    他将自己的能量灌注于幻真石中，不多时，那些能量就被幻真石转化，成为一种透明无形的波动。
    这些波动往四周荡漾而去，冲击在五彩神光之上。两者接触，那神光仿佛忽然遇到天敌攻击了一般，爆发出一阵耀眼地光芒，威力竟然在刹那间猛增数倍，立即将四周的波纹全部驱散！
    苍夜心中一喜：“能够激起这个阵法地反抗，看样子幻真石的力量真的威胁到了它，只是因为我灌注的能量不够，暂时不足以破开此阵。”想到这，他立即加大了力量的输出，浑厚的能量，犹如滔滔江水一般，涌入幻真石中。
    幻真石得了如此巨大的一股能量支撑，顿时豪光大放，一圈圈急促的波纹，不停的荡漾在五彩神光之上。每一圈的荡漾，那五彩神光必然暗上一分。在那些波纹持续的洗涤之下，神光开始由黯淡，变的退却，再由退却，被这阵神奇的波纹化为虚无。
    “果然能行！”看着五彩神光越来越黯淡，苍夜惊喜的抚摩了一番手中的幻真石！连真神布置的阵法也能破去，那他那无视任何阵法的传言，岂不是真实！？
    要知道，所有仙城或者修仙门派的重要地方，全部是由阵法保护。一些仙界禁地，之所以称之为禁地，也是因为其中形成了许多天然大阵，修仙者们进入其中，因为出不了那些天然大阵，而被困死或杀死于阵法之中。
    但是有了幻真石，那无视阵法的神奇能力，将让所有阵法行同虚设。那些门派禁地、修仙禁地，对他来说，将不复威胁。他想来就来，想走就走，没有阵法能拦得住自己。整个仙界各地，还不任他来回？
    想到这，苍夜心情大好，手握幻真石，将眼前的阵法强行破开一个缺口，大步往冰雪神殿内走去。





    第七卷 第70回 神剑之威
    16K小说网 更新时间:2008-8-16 11:18:07 本章字数:3505

        
    小版的神殿之内，只有一个空荡荡的大殿。在那大透体幽蓝的长剑出现在苍夜的视野之内。
    这把剑仿佛集天地灵气而成。蓝晶石般的材质宛若天成，一剑上下，看不出丝毫人为的痕迹。剑秉天地而生，收日月精华亿万载成神。仅仅一把宝剑，却给人触动灵魂，不食人间烟火的气息。
    神圣幽明的蓝光，闪烁着围绕着神剑吞吐，时不时泄露一丝冻入骨髓的寒气。
    水神蓝湮惊讶的看着走入大殿的苍夜，忍不住出声问道：“阿夜，你怎么能够进入这个阵法！？”
    毕竟是生死与共过来的二姐，人家连众神之王的佩剑也能大方送出，苍夜也不对她隐瞒：“我手中有一件宝物，名幻真石，传说可以无视任何阵法。我刚才一时好奇，就实验了一下他是否真如传说中的那般神奇，一试之下，果然可行，于是便进来了。”
    “幻真石？六弟，你手上竟然有那等绝世宝物！？相传那可是上古时期，洪荒初开时流传下来的神赐之石，神奇无比，你竟然……”心神一直没出现过什么波动的水神蓝湮，此刻显得惊讶无比。
    苍夜看着手中这块平平无奇的石头，心中也忍不住惊讶：“连二姐这等天塌不惊的人，听闻幻真石之名后也显得如此震撼，可见此物果真不凡。”
    蓝湮定定的看了苍夜手中的幻真石一眼，虽然她看不出这块石头上的任何能量波动，但神灵的直觉却让他感应到这块石头的不凡。她立即严肃道：“阿夜，幻真石之事，你千万不可对任何人提起，哪怕是你最近亲地人也不行。包括深渊外面的那位叫苍月的女子。否则的话，一旦你拥有幻真石的消息泄露出去，不但你将惹来杀身之祸，这个世界，也会因为幻真石，而引起腥风血雨！”
    苍夜见她如此严肃的交代自己，也慎重的点了点头：“二姐放心，日后我绝对不再轻易拿出幻真石示人，也不会告诉别人我有幻真石的事。”
    蓝湮恩了一声：“今天我什么也没看到。我也会把今天的事忘记！”
    说完之后，蓝湮便漂浮到了那蓝水晶一般地天然长剑面前，神态有些痴迷的看着蓝色神剑：“真是一件绝美的艺术品，抛开他那众神之王佩剑的身份不说，单是这份美丽，就足以让任何女子为之着迷。”
    “呵呵，二姐你要是喜欢，就尽管拿去吧。”苍夜承认，这句话自己说的有些口是心非。
    “我作为剑神的守护者。根本不能使用这把剑，否则，我早就带着这把剑离开了。好了六弟，多说无益，神器有灵，你先滴血认主，收了这把神剑吧。”
    “恩。”苍夜点了点头，飞到了漂浮在大殿中央的神剑面前，心中微微有些激动：“得到此剑，就能获得一个残破世界的力量！到时候。我的修为不知道会一举提升到什么地步。”
    一滴鲜血，滴落在月魔之剑。刺眼色猩红，仿佛最圣洁地神物，受到了玷污一般，让人有一种糟蹋天物的犯罪感。
    神剑认主，立即将鲜血吸收。然后恢复如初。
    “没反应？”苍夜有些错愕的看着根本没有动静的月魔之剑，无法理解眼前这种现象！
    而这时，蓝湮却是忽然脸色一变，灵魂能量剧烈翻腾起来：“不好！神剑要自己积累能量，冲破这座神殿的束缚，阿夜，我们快退！”
    苍夜没有丝毫犹豫，立即冲出神殿之外，又凭借幻真石，出了阵法。然后驾御飞剑流光，往天空射去。
    这个阵法的厉害，苍夜可是十分清楚，连神王也无法攻破。如果这把神剑要凭借自己的力量破阵而出，到时候爆发出来的能量强度，肯定会达到一个惊人的地步。
    神殿之内，围绕在神剑周围的蓝光渐渐强盛起来。轰隆之间，整座神殿开始颤抖。一股恐怖地压抑之力，自神剑上散发开来。仿佛一头洪荒猛兽，即将从沉睡中醒觉！
    蓝色的能量荡漾在四周。恐怖的波动，对四周形成震撼性的压迫。虚无的空间，在这股恐怖的能量压迫之下，也开始扭曲，几乎到了崩溃地边缘……
    纵横不过百平方米的神殿，在这股磅礴骇人的能量震荡下，开始出现裂缝！随着一道细微裂缝的出现，顿时整座神殿，就
    堤的大坝。无数道细微的裂缝，疯狂在神殿之上的同一张巨大的蜘蛛网，扩散四周。
    细小的裂缝汇聚到一起，形成较大的裂缝。较大地裂缝再次汇集，形成一片墙壁的崩溃！有了第一片区域的崩溃，其他地方，立即引起了连锁反应，瞬间崩塌。纵横百米的神殿，在那股恐怖的能量激荡下，轰然化为湮粉，剿灭在无与伦比的能量震荡之下。
    那股足以惊天撼地的能量波动，没有了神殿的镇压，终于获得完全的释放，畅快地扩展开来，顿时形成一道巨大的蓝色光柱，直冲云霄！
    “碰！！”
    蓝色光柱所过之地，深渊两边地坚固冰层，轰然间灰飞湮灭，就连一丝冰霜碎屑也未曾留下，直接被这股冲天而起的能量，彻底汽化。
    “轰隆隆！”
    风起云涌，天地色变！
    无边的天威，浩荡而来，云海翻腾，席卷四周的寒流冷意，弥漫在深渊上空的百里之地。蓝色的光柱，仿佛一道连接天地的巨大桥梁，散发出圣洁美丽的蓝光，令日月星辰，黯然失色。蓝色的光芒，将整片天空大地，染成了淡蓝。
    睥睨天下的绝强气势，冲宵而起，威震八荒，惊撼宇内。
    方圆百里内的一切魔兽，在这浩荡天地的恐怖威压面前，呜呜悲鸣，五体投地，趴在地面，惊恐而敬畏的望着直冲云宵的那道巨大蓝光。方圆百里的一切，全部笼罩在这股无穷无尽的惊天气势之下。
    与此同时，在极地冰原外的某处……
    神殿破损，蓝光光冲宵，身处死亡沼泽附近的月影神王，忽然脸上大变，顿时暴怒而起：“是谁！？哪个无知的家伙，竟然敢夺取我月影神王的猎物！”说完之后，也不顾身边属下的惊讶，立即身遁流光，破空往自己的住处射去。那而，有着一个直达冰雪神殿的传送阵法……
    水神蓝湮看着天空中那道破碎云端的蓝色光柱，眼中满是敬畏！对于未知强大的力量，人们从来都是抱着景仰、膜拜的心态来对待，即便神灵也不例外。
    “这，就是众神之王的佩剑！”
    “好强大的能量波动！仅仅是这股爆发出来的能量波动，怕已经不是等闲天仙所能拥有的！”苍夜望着天空中的蓝色光柱，沉重的威压施加在他的身躯之上，让人几乎喘不过气来。
    蓝色光柱之中，月魔之剑静静漂浮在中央，开始收回这股冲宵的蓝光！这股力量毕竟只是他用来冲破真神设下的封印，不可过多浪费。
    “六弟，快去收回宝剑！”蓝湮见蓝光收敛，立即提醒到。
    苍夜重重一点头，一声轻喝，腾空而起，往天空中的月魔之剑飞去！
    “剑是我的！谁也休想和我争夺！”一声惊天大喝，如若惊雷，在远空之中轰然炸响，云海翻腾。
    “六弟，快，拿起剑立即离开！来人修为极高，依你目前的实力，怕是难堪敌手。”
    苍夜已经听出了此人的声音，顿时脸色一变：“月影神王！”
    他知道，月影神王可是关注了此剑数千年，一直围绕在此剑周围。要不是因为能力有限，无法破开阵法将神剑收为己有，哪还能轮到他苍夜得剑？不过，仅仅从他为此剑守侯了数千年就能看出，他对于此剑的重视。一旦自己得剑后，被他缠住，要么交剑，要么就是死路一条。
    苍夜冲天而起，一手紧紧将月魔神剑握住。然后单手往脚下一指，飞剑流光出现在他脚下，托起他的身躯，就要往远空射去。
    “哪里走！”
    一道幽蓝的光芒，仿佛划破数十里空间的壁垒，直接轰击而来，完全将苍夜锁定！如果他对这一道蓝光视而不见，绝对会被击成重伤。
    尽管金仙初级的实力，比起神王级高手来，也未必逊色。但是却终究有一定的差距！
    苍夜立即回剑，流光一闪，在天空中划作一道宛如秋水般的碧痕，正面迎这疾射而来的蓝光。
    “轰隆隆！”
    天空剧震，元气翻涌！
    透过那翻滚涌动的天地元气，一个犹如流光般的身影，出现在苍夜的视野之内。





    第七卷 第71回 神王相阻
    16K小说网 更新时间:2008-8-16 11:18:07 本章字数:3525

        
    竟然是你！苍夜，你居然胆敢盗取我月影神王的神器一会儿停顿，月影神王已经追了上来，看清楚了找自己麻烦的人。
    苍夜可是死亡沼泽之人，并且他们曾经和死亡沼泽交谈时，多次隐约得知，石帝打算把他培养成死亡沼泽的接班人，身份很是特殊！不过，这特殊的身份，比起那把神器来，却又算得上什么？只要获得了强大的力量，什么死亡沼泽，什么天行者，还不是都要在他面前臣服？
    “你的神器？这神器上也没些着你月影神王的名字吧？天材地宝乃有德者居之，未必就是你的。”
    “错！神器乃有能之得之。没有实力，却又想着别人梦寐以求的宝物，那是自寻死路！”月影神王阴沉的脸庞闪过一丝浓郁的杀机：“你有两条路可走！其一，交出神剑，我饶你不死！其二，我杀了你，再夺取神剑！识时务者为俊杰，我相信，你自己知道该如何选择！”
    如果不知道月魔之剑真正的能力，为了避免得罪月影神王，苍夜或许会把月魔之剑交出去。但是现在，他已经见识到了此剑的可怕，仅仅是破阵而出时溢散出来的那睥睨天下的威势，就让他这位实力堪比神王的高手心生畏惧，这等神器，如果在自己手上，将让自己实力猛增数倍！
    何况，在这把剑上，还隐藏了一个惊天秘密——拥有着一个残破的世界，如果能够将这个世界炼化，拥有世界的力量，天下之大，任何地方他皆可去得。
    苍夜神剑一横，轻笑一声：“没什么好谈的了。剑我不可能交给你！月影神王，就让我见识见识一下，你的真正实力吧！”
    “很好，很狂妄！不过不知道你的这种狂妄还能持续多久！别以为，自己拥有了一身蛮力，就多了不起，今天，我就让你见识见识一下神王地实力！”月影神王话一说完，天地间的元素力量。被一股绝强的精神波动牵引，刹那间，引发剧烈的天象异变。
    一片巨大的雷云，瞬间在天空聚集，云层之中，天雷交加，震人心魄，威势骇人之极，几乎如禁咒施展的前奏一般。
    “你的最大优势。就是仙剑流光的速度，月影神王速度虽快，却也未必追得上你。莫要与他恋战，一有机会，立即撤走。”蓝湮在苍夜身边交代着。
    “二姐，你快走。此刻天空中的雷云已经将我锁定，要走怕是已经来不及！呵呵，他月影神王来地正是时候，我刚想实验下，我自己的修为到底达到了什么程度。只是怕到时候我们动起手来。毫无顾忌，会伤了你。”
    蓝湮知道，他是为了不让自己担心才这么说的，要是能跑，他早就跑了，谁会乐意拿自己的性命开玩笑？天空中雷云那无形中的压迫。即便是灵魂状态下的她，也感觉有些喘不过气来，如果苍夜转身就走，定然陷入彻底不利的局势之中。
    “这一点你大可放心，尽管我现在尚未恢复到天神般的实力，但是要逃过一位神王的追杀，却并非难事。”她话一说完，为了不让苍夜分心，还是飞离了这片区域。
    酝酿了一定威势地天雷，骤然自雷暴。无边的雷电笼罩方圆百里的虚空，疯狂的肆虐着这片大地。
    “好好享受本神王为你准备的大餐吧，雷光天狱！”
    “轰隆隆！”
    这一刻，天仿佛塌陷了一般。无穷无尽的雷电，仿佛苍天正在发泄着他的怒火。弥漫在天地间的雷电元素，彻底被那股强悍无比的神秘力量调动，形成一道道足以毁天灭地的雷鸣，疯狂地倾泄而下！
    漫天的雷电，犹如一张笼罩方圆百里的巨大蜘蛛往。带着一道道足以将一座小山轰平般的雷电，向苍夜笼罩而去。
    流光。剑名流光！在它速度催动到极限时，怕是连真正的流光也无法追赶上它的速度。
    苍夜驾御着流光，在雷电之中，以比雷电更加迅捷地速度，疯狂穿梭着。尽管狂雷万道，闪电交加，将视野内的一切，全部渲染成一片触目惊心的银白，但神识外放的他，往往能在第一时间，判断出最准确的出路。
    游刃有余！
    月影神王见苍夜居然在雷电之中飞行，不禁脸色微微一变：“这个小子，不就是一个拥有神王之力，只会硬拼的蛮小子么……怎么会拥有如此敏捷的速度？哪怕是光神仪风在此，怕是也未必比他做的
    …”
    靠着流光那上品仙器的速度，苍夜硬是穿越了重重雷障，冲出险境，手中法诀一捏动，流光剑迅若惊鸿，直往月影神王射去。
    正在惊讶中的月影神王，不禁有些分神，待他反应过来之时，眼角余光，憋见一道流光射来，速度之快，竟然让他有些躲避不及！虽然他在第一时间及时往一边闪去，但那流光仙剑上所附带地森森剑气，却自他身前直刺而过，将他那件质地华贵的长袍划出一道口子。
    同时，月影神王身形一让，原本浑然天成的守势，自然露出了破绽。苍夜捏指成剑，剑气森森，刹那间形成一股凛然的杀气，直接往他胸口处的心脏要害点去。
    指剑未至，刺骨的剑气已经触及皮肤，一道血迹，硬是被那森森的剑气逼迫而出。
    仅仅凭借尚未临身的剑气，就已经有了如此威势，如果这一道指剑真的点中，将会有什么后果……
    “这还只是初入神王地实力么……”月影神王已经来不及惊讶了。一面元素之盾，瞬间在面前形成。同时，他张手一招，居然从虚无的空间中，召出一把巨大地宝剑来！
    元素之盾只阻挡了这道剑指半刻，便被这一击击溃！但仅仅是半刻，对于神王级高手来说，却能够做很多事！
    巨剑的轨迹，宛若天成，以一个不可思议的角度，从一侧横来，堪堪挡住了苍夜这忽来的一指。
    剑气的爆发。剧烈的剑气激荡，震撼着巨剑的剑身。整把巨剑，发出一声不堪重负般的悲鸣，剧烈的颤抖了起来，一道颇为醒目的裂痕，爬上了宽大的剑身。
    月影神王心下骇然，连忙趁着这一指之力，想要往后退去，暂时远离苍夜。
    不过苍夜占据上风，岂会让他如意？只见他双手齐出，一手捏动剑诀，另一只手再次凝出指剑，尽管威力不如上一道般巨大，但仍带给月影神王深深的危机感。
    月影神王的目光大部分停留在苍夜的剑指上，但仍没忽略他另一只手那些奇怪的剑诀。
    忽然，他的脑海中惊闪过一道警觉，刹那间看明白了他这手势的意思：“剑诀！天行者的御剑诀！这小子是雷界的弟子，而雷界作为一个特殊的天行者，肯定传授了他御剑诀的奥义！”
    想到御剑诀，他自然而然的想到了苍夜先前疾射而来的那把飞剑，神域顿时往身头探去。
    这一探之下，却让他心神震惊。飞剑流光，伴随着苍夜手诀形成，既然以一种恐怖的速度无声无息的偷袭迩来，速度之快，丝毫不下于刚才射来之时。
    月影神王没有任何犹豫，几乎是本能的往后退去，再次险险的闪过了一次生命危险，同时身形暴退，闪电般往后飞去。凭借那神王的速度，硬生生的拉开了和苍夜之间的距离，同时挥手调动天空轰交未散的狂雷，阻挡着苍夜的速度。尽管明知伤不了他，却也为他造成了不少麻烦。
    苍夜心中微微一叹：“可惜！”
    没有飞剑流光，他的速度远不及月影神王。想到这，流光再次回到了他的脚下。
    “好险！”月影神王见苍夜未再追击，也停了下来，正视苍夜：“想不到，倒是我小看你了。”他那原本自信满满的脸上，被一丝凝重所取代。手中破损的重剑一抛，身边的虚空仿佛自动出现了一道缺口一般，将他的巨剑收了回去，随之出现在他手中的，是一把足有近三米长的蓝色权杖！
    这把权杖一头，乃是一道锋利的刺刃，虽然整体看上去类似于皇权象征的权杖，但要把他说成一柄装饰花俏、豪华的长抢，似乎也不为过。
    “除了与神王级高手正面交战外，我还从来没有动用过这件武器！苍夜，如果你能死在这柄月影权杖之下，那也是你的荣幸。”
    苍夜微微一笑：“我就说嘛，月影神王怎么可能这么弱，原来是隐藏了实力。月影权杖？不错的名字，不过名字好听没用，关键是他的用处。只希望，接下来，你别又被我追的到处乱蹿才好！”
    神王的尊严，是不容践踏！苍夜的讽刺话语，顿时让月影神王脸色一冷：“我就让你见识见识什么叫做真正的神王之力，呆会，我要打的你做鬼了也不敢想起我！”





    第七卷 第72回 神王之战
    16K小说网 更新时间:2008-8-16 11:18:07 本章字数:3362

        
    天空中剧烈的交战已经彻底的进入白热化阶段，强大的震撼在方圆数十里的虚空之上。混乱的元素力量，在天空中被两大超级高手以莫大神通调动，形成一股股毁灭性的风暴，肆虐的在天空中来回呼啸，将整片天空彻底撕碎。
    哪怕他们二人在天空中交战，可交战起来的能量余波，更是将地面方圆数里的冰川，完全摧毁。能量的余波扫荡之地，一片犹如高楼般的冰层，顷刻间化为湮粉。震波之下，地面剧烈的颤动，出现一道道触目惊心的裂缝。二人的交战，仿佛已经撕开了大地，令大陆移位。
    魔法、斗气、飞剑、法诀……各种各样的神通，碰撞在一起，没一点多余的花俏。一圈圈剧烈的元气震荡，随着两人的正面碰撞，不住的往天空中扩散而去。
    由神阶突破到神王阶，就等于突破了那传说中的魔武壁垒。任何迈入神王境界之人，他们的攻击手段绝对不是只局限于斗气或者魔法，他们直接调动了天地间的元素力量，与天地融为一体，与人战斗。挥手之间，天地色变。
    论对魔法与斗气的运用，苍夜远远不及月影神王！人家在那一道千锤百炼了数千年，对于那些力量到运用，已经达到了炉火纯青的地步，熟悉的不能再熟，哪怕是同样的修为，以魔法和斗气对敌，他也只有死路一条。
    不过好在，苍夜也有着自己的优势！飞剑流光，还有那强悍的近战能力，以及号称不死之身的恐怖恢复力。这一切结合在一起，使得他浑身仿佛化为一座战斗堡垒。
    在他的身上，掌、拳、指、肘……任何部位。都是威力巨大的杀人凶器！这些凝聚起来力量，往往令月影神王防不胜防。
    “嘭！”
    又一道刺眼地血雾，在天空中炸散。
    一块巨大的血印，在月影神王扩散.潮红的神色浮现在脸上，一口鲜血也涌上心头。肉体爆发出来的力量，令他的身躯仿佛被犀牛撞击了一般，直接往后飞去。
    就在刚才，苍夜拼着腰间被月影权杖扫中的瞬间，以指代剑。双指之力彻底内敛，准确无误的点在月影神王的左肩之上。同时，不等两指之力耗尽，又是一个弯曲。寸劲带来的冲力，将他地护身之力全部震散。
    不过，仅仅两连击，这还没有结束！
    在那千分之一秒的刹那，苍夜的指击，已经顺势而下化为拳劲。震入了月影神王体内，并且以一种恐怖的速度，再化拳为掌，完成了这完美无暇的四连击！
    尽管月影神王体内的能量游转全身，抵挡下了前两击，但真正威力巨大的杀招——拳、掌，却结结实实的袭入月影神王体内。
    在这一击换一击的不要命打击下，没有苍夜那般恐怖恢复力地月影神王，右肩完全变得一片血肉模糊。尤其是侵袭而入的庞大劲气，怕是将他的整个右手。彻底报废，短时间内休想恢复。
    反震之力，令两人同时退开！
    月影权杖的一击，让他整个下半身完全失去知觉，甚至已经感觉不到他们的存在。如此重创，哪怕是苍夜恢复力再惊人。却也需要一定的时间，让白色能量有周旋的余地。尽管仅仅是十秒或者数十秒，但若他不退却，放弃这大好的追击机会，却根本无法争得这些宝贵的时间。
    月影神王脸上阴沉的可怕。痛苦地刺激，让他脸上的愤怒都有些扭曲起来。
    此刻的他，不但右肩处鲜血流淌，浑身上下，也变得狼狈无比。那件华贵的长袍，早已经变的支离破碎。斑斑血迹。将破烂的衣服染得刺眼无比，哪怕是随处可见地乞丐，穿得也比他月影神王好。神王的尊贵，被彻底打落下马，现在的他，哪还有一丝神王的风范？
    “不愧是月影神王！”
    苍夜的脸色很是苍白。尽管他身上的伤势能够在那白色的光芒治疗下，快速恢复，但流失的血液，却无法这么快复原。
    在以往的战斗中。苍夜每次都是以极大的代价，换取对月影神王少量地伤害。像这一次。一击将月影神王的右肩彻底报废，绝对是交战三个多时辰以来，取得的最大胜利。
    “在几年前的极地冰原，这个小子完全是卑
    同蚂蚁般的存在，我只要稍微动动手，就能把他捏死这才过了几年，他竟然成长到如此地步！”月影神王的心中说不出的震撼：“哪怕雷界再天才，再厉害，也不可能在短短几年内，将一个仅仅处于上位剑圣修为的人为，将功力提升到能够和我分庭对抗的程度……无论如何，不管是为了那把剑，还是日后地威胁，此人绝对不能留下！”
    想到这，月影神王终于下了什么决定一般，愤怒的眼神，居然渐渐平静下来。
    平静地月影神王，眼中根本看不出丝毫愤怒，看向苍夜，完全犹如看死人一般。好象现在站在他面前的，不是一位差点将他至于死地的绝顶高手，而是一个死人。
    看到这，苍夜心中顿时一沉：“这个月影神王，又要耍什么诡计。”但身体尚未恢复的他，如果现在发动攻击，只会让自己的状态更为不利。
    月影神王冷笑着，手中的月影权杖，忽然间释放出一道强烈的蓝光。在那蓝光中，月影权杖似乎承受不了光芒的能量，迅速融化，仅仅在几个眨眼间，就彻底分化成一股蓝色颗粒，融合在蓝色光芒之中。
    “本来打算在进攻光神帝国，灭杀仪风之时，使用这招。以牺牲月影权杖的代价，将他斩杀，不想现在提前用来对付你这么个小子了。能荣幸的享受一位神王应有的待遇，也足以自傲了，将来去了冥界，也有向人吹嘘的资本。”
    蓝色光芒原本是以放射性的形式，以月影神王为中心射去，可此时，却忽然收敛，全部在月影神王脚下汇集，形成了一个繁杂深奥的魔法阵。
    魔法阵大概有十余米宽大，上面闪烁着任何人从未见过的魔法符文。伴随魔法阵一起，浩瀚无比的天地元素，仿佛疯狂了一般，不要命的往魔法阵内涌去。
    方圆百里之内的元素，本来就因为二人之间的战斗而变的异常活跃，魔法阵这一吸收，活跃的魔法元素，顿时犹如滔滔大江一般，往魔法阵中央狂涌而去。连绵不绝的趋势，在天空中形成各色霞光——那是元素实质化才有的表现。天地间这一刹那聚集的元素之多，竟然已经达到彻底实质化的地步。
    苍夜脸色一寒：“不能再让他这么凝势下去了。”
    顾不得还没彻底恢复的身体，飞剑流光瞬间出现在他脚下，御剑诀一起，苍夜整个人再次陷入了战斗状态！身形和飞剑，化作两道犀利的攻击剑芒，直冲月影神王召唤而出的魔法大阵。
    “天旋，阵起！”月影神王嘴角边闪过一丝讽刺，双手一合，原本正在吸收魔法元素的魔法大阵，骤然亮起一阵令人不敢直视的豪光。同时，那些原本被吸收入魔法大阵中的魔法元素，在这一刻，忽然爆发出一股浩瀚如星空般的恐怖能量。
    这股能量之巨大，直接形成一道匪夷所思的禁锢空间，方圆百里，原本那往阵法中疯狂席卷的魔法元素，诡异的定在空中！原本那喧哗呼啸的空间，刹那间，竟然完全静止。就连疾飞而来，想要阻止月影神王继续施为的苍夜，也被定在虚空中，保持着原本前飞的姿势。
    “空间禁锢！？”惠风真人那恐怖的空间禁锢手段，和眼前的一切，是何其相似。
    “天仙，怎么可能！这月影神王怎么可能在忽然之间，修为猛然增进到天仙般的境界！？”苍夜心中犹如翻腾起了惊涛骇浪，一个原本大概只有金仙中后期修为之人，竟然在刹那间，施展出天仙那空间禁锢的神通，这一切，实在太骇人听闻了。
    不过，这种空间禁锢仅仅是一刹那，甚至连两个呼吸的时间也不到。而这时，那股魔法阵中的能量，已经顺利爆发，直接冲上云端。威势之大，竟然丝毫不在刚才月魔之剑冲开阵法时之下！
    魔法阵上的能量爆发，居然引发了空间禁锢，也就是说，在刚才那一段时间，魔法阵的能量程度已经提升到了天仙高手的境界！而且还不是一般天仙高手！
    一旦魔法阵对苍夜发动进攻，威力之大，将如同天阶高手全力一击！





    第七卷 第73回 天阶
    16K小说网 更新时间:2008-8-16 11:18:08 本章字数:3838

        
    “看样子，你倒是猜到了！不错，接下来，你将承受的轻易将神王化为飞灰的天级攻击！你的恢复力虽然厉害，但不知道被轰成湮粉之后，是否仍能安然复原呢？”魔法阵中的月影神王，仿佛站在龙卷风的风眼中一般，虽然身边的能量疯狂肆虐，直上凌宵，但他却丝毫不受影响，还能在这足以毁灭空间一击的能量面前谈笑风声。
    “天阶！”苍夜的神情变的无比凝重！
    逃跑？这股力量虽然放开了对这片空间的禁锢，但那那股笼罩在他心头的死亡阴影，却一直未曾消散。如果他逃跑的话，完全将他锁定住的魔法阵，将不费吹灰之力的将他人间蒸发。
    冲进去把主阵人月影神王轰杀？且不说阵法内的月影神王是否能让人靠近，单单是那股能量爆发出来的惊天威势，就已经让人彻底心寒，哪怕挨着一下，怕也会身受重创。要穿越那股能量，伤到里面的月影神王，除非你是天阶高手，否则根本是自寻死路。
    “怎么办！？难道……”
    绝望之地那个奇特的空间之中，幻影说的话，清晰的回响在他的脑海中……
    一旦变身成为战斗形态，意识跟不上灵魂，将会被抛出体外，成为一个只知道杀戮的战斗机器。心神修为不够，根本无法驾御这股力量！而且，如果因为能量消耗太大，他会自主的选择周围的能量体进行吞噬……
    “我周围的能量体……蓝湮，还有冰川附近隐藏的苍月……”苍夜简直不敢去想象，如果自己万一真的控制不住自己，将会有什么后果。难道真地会吞噬掉苍月和蓝湮？
    但是，此刻眼前的魔法阵。由不得他再犹豫！如果身体被彻底毁灭，哪怕是他再神通了得，也只有死路一条。在天仙高手全力一击之下，哪怕他想抛弃肉身，仅仅逃脱元神，也是一种奢望。
    这时，魔法阵的威力，已经提升到了极限，一股庞大到接近恐怖的威压。降临到苍夜那脆弱的身躯之上——魔法阵的攻击，已经将他完全锁定，接下来他将面临的，是天仙高手，全力的攻击！
    “六弟，快闪避！”汹涌的能量波动中，蓝湮有些模糊地声音传了过来。甚至，他还听到了隐藏在十数里外苍月的呼喊。
    那个充满毁灭震荡的魔法阵，仅仅溢散出来的能量。便令四周的空间完全扭曲，死亡的威压，在这一刻，是那么的清晰。
    “轰隆隆！”
    一道无比耀眼的光芒，自那魔法阵中，犹如巨龙般腾飞而起，覆盖了太阳的光芒。无穷无尽地威压，浩浩荡荡的弥漫在方圆千里的虚空之内。
    剧烈的元素力量活动，已经超越了这片空间所能承受的极限，原本还在不断扭曲的虚空。随着这条神来之笔的巨龙腾空飞起，终于不堪重负，出现一道道漆黑的足以吞噬一切的空间裂缝！
    空间裂缝！传说只有天阶高手全力攻击，才能令空间破碎。此刻这一切，却清晰的发生在苍夜地眼前。
    看着那条威猛无比，折人而噬的巨龙。摆动着巨大的身影，往自己扑来，他的眼眸，彻底凝固了。
    一阵冰冷的寒风，轻轻的在他身边吹过，带着呼呼地风声，直接吹进的他的心里，轻响在灵魂之上。
    这一刻，他的内心，前所未有的平静。
    天地间的一切。似乎都慢了下来。哪怕那已经张牙舞爪，近在眼前的巨大能量光柱，也瞬间变得犹如蜗牛一般的缓慢，甚至……开始凝固！
    死亡，从来没有一刻，是那么的触手可及，哪怕他伸伸手，都能够感受到前面那吞噬一切的恐怖能量。哪怕是他不伸手，只需要再等上几秒。短短几秒钟地时间，就能决定一切。让他感受到死亡的美妙。
    那股可怕的能量，要取走他的小命，绝对是一件轻而易举的事。
    移动？在这股庞大力量的锁定下，就算他在这一瞬间，能躲上数十米，依然不能避免最终死亡的厄运。
    变身成为魔魂姿态，或者眼睁睁的看着自己死去……
    死亡……
    一旦死亡，万事皆空，一切归于虚无。到时候，什么都将失去，在莫大的威胁面前，谁能够明知道有隐藏地实力可用，依然坦然的面对死亡？
    “谁也不知道，如果我变身后，究竟会发生什么事！但是我知道，如果我不变身，今天肯定有死无生。”看着眼前那几乎停在自己面前地巨大光柱，苍夜的心中前所未有的冷静。比起那极地冰原下，冰封数万载的寒冰更加冰冷。
    在这种说不出的奇妙状态中，苍夜虽然已经经过了激烈的思考，但对外界而言，时间仿佛停止、空间仿佛凝固了一般。
    候，想要活下去，事情往往容不得你选择。”苍夜叹，调动体内的能量，涌入魔魂之内……而这时，停顿中的巨大光柱，仿佛终于恢复了行动能力般，再次疾飞。
    整个世界也恢复到了原来的运行速度！
    “轰！”
    巨大的光柱，终于将苍夜脆弱的身躯完全吞噬。
    这一次的变身，感觉前所未有的神奇。没有人知道，在这生死一线，徘徊在地狱之门的刹那，他居然再作突破！
    如果说，以前变身后的他，实力虽然恐怖到直追天阶的程度，但终究还无法在挥手间，令虚空破碎。确切的说，他还处于准天阶境界！但是这一刻，他突破了！变身之后，一举获得了真正天阶的力量！
    这次的变身与以往，有着很大的变化！力量变得更加纯净，挥洒间更为自如，仿佛动动手，天地内的一切能量，都会呼啸而来，听从调遣。
    他的神识，受到了极大的延伸，原本那不过笼罩方圆百里的神识，居然一直扩散到千里之外，这个距离比之以前来，整整提升了十倍。
    他的神识，也发生了质的变化！不但能够看到方圆千里的茫茫冰川，竟然还能够分析出空气中游荡的各种元素力量，以及这片空间的一切脆弱点。这一刻，他真的以为，只要自己挥挥手，就能顺着这片空间的脆弱点，将空间破开。
    他的神识，发现了魔法阵中，露出胜利微笑的月影神王，看到了那心急如焚的二姐蓝湮，还有……
    “不！”苍月那撕心裂肺的惨叫，是如此的凄厉。
    苍夜睁开眼睛，目光顺着神识，透过重重保护自己的魔雾，还有那疯狂侵蚀着魔雾的白色光芒，清晰的看到十数里之外，一脸伤痛欲绝的苍月。
    一直给自己坚强向上的大姐，此刻犹如一个脆弱的娇柔女子，哭的那么怮彻心扉。梨花带雨的脸庞，已经被晶莹的泪水掩盖……
    苍夜静静的看着十数里外的那道楚楚可怜的人影，心中前所未有的坚定：“我死了，会有人为我哭泣。深爱我的大姐，我还没有报答她的恩情，怎能就这么死了。”
    这一刻，他仿佛已经找到了生存的意义！迷茫中的他，在失去父亲之后，就只有靠为父亲报仇这个信念，支撑着自己的行动。可报仇之后的他，刹那间犹如失去了目标一般，在大陆上游荡。无论是天行者、雷界，还有死亡沼泽发生的一切，他都是被动的去对待，自以为闲着也是闲着，没有什么自己的主见。
    现在，看到为她如此伤心欲绝的苍月，他终于再次找到了自己生存下去的目标！不为什么，至少日后，自己不能再让亲人朋友，受到伤害委屈，不能让他们为自己而哭泣。
    一道坚定的光芒，仿佛黑暗中忽然闪烁的极光，刹那间破开了漆黑的魔雾，破开了那弥天的巨大光柱，射向远空！
    “吼！”一声劫后余生的咆哮，伴随着一股直冲云霄，令风雷色变的悍然气势，震撼在这空荡荡的极地冰原上空。
    变身后，那股所向睥睨，霸绝天下的恐怖气势，伴随着真正天阶高手所拥有的能量，彻底的释放开来，直上颠峰！撼天动地！
    “轰隆隆！”
    天地间雷鸣交响，组成一道巨大的天雷禁区。大片的虚空，在这股无与伦比的恐怖气势冲击之下，扭曲破碎，化为虚无飘渺的空间碎片。
    大地中土层震裂，一座座巨大的冰川，仿佛被一只无形的大手撕开，四分五裂，裂开无数骇人听闻的巨大的裂缝，犹如一条条深不见底的无尽深渊。
    天崩地裂！
    天地间的一切力量，在这股绝强能量的威势之下，骤然臣服。刚才还犹如元素风暴般的暴乱能量，在天阶力量的威势下，此刻仿佛乖宝宝一般，静静的漂浮在空中。肆虐各种元素，在这股天阶强者的无敌力量面前，不停颤抖！
    “碰！”
    正在月影神王脚下，支撑着那道巨大光柱的大型魔法阵，轰然间化为碎片，消散在虚空之中。没有任何元素，在天阶的威压之下，胆敢生出反抗之心。
    月影神王的一切努力，甚至不惜牺牲月影权杖这把经他千锤百炼的神兵，召唤出的魔法阵，伴随着天阶高手那震天撼地的力量一出，皆化为泡影……
    魔法阵那所谓的天阶之力，在真正天阶力量的面前，是那么苍白无力。
    令天地万物臣服！只有那真正的天阶高手，才能拥有如此骇人的威慑！指天天崩，划地地裂，这才是天阶真正的实力。





    第七卷 第74回 神王败退
    16K小说网 更新时间:2008-8-16 11:18:08 本章字数:3440

        
    “怎么可能！这怎么可能，这股气势……”看着天空中魔雾包裹中，渐渐清晰起来的那个强大身躯，月影神王心中泛起深深的无力感。
    在那股真正天阶高手的气势下，没有亲自面对过，绝对不能感受到天阶的恐怖。那种与天地为一体，完全成为天地一分子的浩瀚无边，让任何人觉得，他是完全的无懈可击。想要将他击败？除非你能将这个世界毁灭！
    在那股庞大到无以复加的威压之下，月影神王甚至好几次心生错觉，在眼前这个怪物的眼里，自己已经卑微到如同蚂蚁般渺小，他甚至只需要动动手，就能将自己碾杀。
    “怎么会这样，我也曾经对抗过天阶高手。天行者中的三大太上长老，全部是天阶高手这等超然存在。可对上他们，我却并不觉得怎么恐惧，为什么在这个小子面前……会如此不堪！？”月影神王惊恐的看着变身渐渐完成的苍夜。
    魔雾中，苍夜的身形慢慢清晰起来。待魔雾散去，露出了里面的真正面目。
    “所谓的魔魂姿态，真正的叫法，是天魔真身！以肉体凡胎，化为天魔真身。”苍夜的脑海中回想着在那个奇异空间中，幻影留给自己的话语：“既然是天魔真身，天阶之体，自是要到天阶之后，才能完全展现出他的强大。如今我变身之后，修为已经真正达到了天阶境界……”
    天魔真身，大概高及两米，身材除了魁梧一些，并不见得有多么高大。在他那背后的两片薄翅膀。此刻看上去凝实了不少，并且在上面出现了不少时隐时现的符文。不止如此，除了薄翅之外，身上的多处地方，都出现了一些光芒黯淡的奇特符文。
    这些符文虽然笼罩遍布天魔真身，但却并不显得杂乱，仿佛形成某种奇妙地和谐，带给人一种妖异的美感，让原本已经魅力难挡的天魔真身。再上一个台阶。
    如果说以前的天魔真身，是一件绝美的艺术品，那么现在，已经是堪称大师级的收藏品了。若是仿照这具躯体，雕刻一尊石像，在上流社会绝对能够卖出昂贵的天价！
    魔雾散去。
    苍夜似乎暂时还有些不习惯这股力量，他微微伸了伸手，五指张开，然后紧紧握了握拳。
    “咔嚓！”一道道细小的空间裂缝。伴随着苍夜这用力一握，以他的拳劲为中心，瞬间往四周扩散开去。
    空间裂缝迸射四方，冲击在那强悍地天魔真身之上。但有着那奇特符文护体的他，防御力似乎已经提升到了一个新的高度，一些细小的空间裂缝，根本不能奈何他分毫。
    月影神王深深的震撼了。仅仅一个握拳的动作，竟然引发空间裂缝！他的力量竟然已经强大到如此恐怖的程度。
    和如此强大的敌人为敌，月影神王感到深深地绝望！他一点也不怀疑，现在的苍夜。如果再和自己动手，绝对能够轻易致自己于死地。不为别的，单单就是那些空间裂缝！
    月影神王虽然强大，但还没强大到能够抗住空间裂缝的地步。
    “逃！”这个念头，犹如闪电一般，在月影神王脑海中闪过。他几乎不敢想象。曾几何时，还处于绝对弱势的苍夜，居然会逼得他落荒而逃。可是眼下，除了逃亡之外，他已经别无选择。
    “咻！”
    一道蓝色的光芒，破空飞去。
    理智告诉他，现在根本不是讲究什么尊严的时候，比起保命来，那些什么神王风范，国主尊严。什么也算不上。因此，决定逃跑后，没有任何犹豫，月影神王立即付诸了行动。
    苍夜抬头，看着月影神光，驾御蓝光飞退，嘴角边不禁微微一笑：“这月影神王，真是识时务，不过……”尽管月影神王在刹那间。已经云遁十数里，但是仍然未逃出他的神识范围之内。
    只见他微微一张手。已经逃出十数里外的月影神王面前，忽然出现一道巨大的空间裂缝，犹如一头噬人地猛兽，豁然张开血盆大口，露出凶恶獠牙，往月影神王吞去。
    月影神王正在全速飞行。这道空间裂缝忽然在他面前形成，形成的如此快捷，快到他几乎反应不过来，眼看着就要被那空间裂缝吞
    送到空间乱流之中。
    不过神王毕竟是神王。在那千钧一发之际，月影神王骤然反应过来，同时不知道以什么密法，顿时令身形猛然顿住。
    在全速飞行之下，突兀的停止在虚空，对于身体的伤害，绝对是难以言语，哪怕是强如月影神王之流，依然是脸色煞变，一口鲜血吐了出来，肯定是伤及内腑。
    由于月影神王的忽然停顿，那道拦截在他面前的空间裂缝攻击失误，一击未果，立即被这个世界强悍地恢复力量所弥补，消散于虚空。
    眼见安全，月影神王哪还敢有丝毫停留，速度再起，落荒而逃，丝毫不顾及自身的伤势。
    月影神王此刻，依然没有逃出苍夜的神识笼罩范围之内。
    苍夜再次抬手，想要故技重施，不过片刻后，他似乎想起了什么，却又放下手来：“月影神王毕竟是对付天行者大军的主力，如果我在这把他杀了，不但我们一方会势力大减，那些效忠于月影神王的高手，心思也会产生动摇，因此，他暂时还不能死。”
    放任月影神王离开自己的神识范围之后，苍夜也连忙收回了天魔真身，落到冰面。
    化身为天魔之躯，实在太过危险，一个不好，又进入灵魂战法，四处杀人，到时候后果不堪设想。现在的魔魂，能量已经不多，为了持续下去，身体肯定会四处寻找能量，以他那天阶之力，最终说不定会形成一场席卷整片大陆的吞噬浩劫。
    “六弟！你不该放他走。”蓝湮的声音在苍夜身边响起。
    苍夜轻轻一叹：“现在的月影神王，还不能死。他死了，对于抵抗天行者十分不利，说不定会打破互相僵持地局面，使得我们一方落入下风。”
    “可是你放走了他，也等于将自己陷入危险中！众神之王的佩剑，他不可能轻易善罢甘休。”
    苍夜沉吟了片刻，他现在怕的就是月影神王把这个消息传出去，让别人有所察觉，到时候令自己成为大陆公敌，所有人全部来夺取月魔神剑。
    不过细想片刻，他又了摇头，如果月影神王这么做，各方高手都来夺取月魔神剑，凭借石帝长老和那些天行者的实力，他根本不可能争得过别人，因此他不但不会把这个消息泄露出去，反而会想办法保密。
    想通这一点后，苍夜心中也是豁然开朗：“呵呵，月影神王不善罢甘休，那又如何？他未必奈何得了我。如果他真的冥顽不灵，我绝对不会心慈手软。”
    “六弟，人心险恶，你的心思太过单纯了。明抢易躲，暗箭难防……照我的说法，即便现在月影神王跑了，我依然要将他致之死地，除去此后患。”
    苍夜知道蓝湮是为了自己好，点了点头：“放心吧二姐，我会注意的。”
    这时，苍月也已经驾御着斗气，跑到了这边。虽然她刚才大哭过一场，但却被她很好的掩饰起来，要不是苍夜亲眼看到她伤心欲绝，几乎都要以为她不在乎自己地生死。
    “阿夜，你没事吧？”
    苍夜知道，她是不想让自己看到她难过的样子，从而担心，心下很是感动。笑着连连点头：“哈哈，我现在好地很，前所未有的好。”
    这一点蓝湮深为认同。此时的苍夜，经过与月影神王之战的生死磨砺，心境修为和自身实力，居然全部产生了质的飞跃。现在的他，估计已经突破了凡仙期到金仙期这一层的壁垒，顺利晋升为金仙初期的高手！至于心神修为，怕是更加强大。
    “恩，没事就好。此地不宜久留，我们还是尽快离开，免得出现什么变故。那道冲天的能量声势浩大，怕是有不少高手会心生感应。”
    苍夜点了点头。
    “此地水元素十分浓厚，而我又是秉此地而生，所以打算在这恢复身躯，你们两个就先行离去吧。”
    苍夜明白此中缘故，也不矫情：“那好，二姐你自己小心点，我们就先行告辞了。”
    蓝湮应了一声，化作一道蓝光，投入这巨大的冰层之内，去寻找冰层之下的大海去了。苍夜二人也不再多作逗留，连忙往极地冰原外飞去。





    第七卷 第75回 神剑得主
    16K小说网 更新时间:2008-8-16 11:18:08 本章字数:3319

        
    苍夜并没有去死亡沼泽。也没把他们得到月魔之剑的界。
    死亡沼泽对于大陆上所有人说，几乎已经成为了最后的归宿，但对苍夜而言，却有着极大的束缚。
    在那儿，无论是石帝等人和雷界的勾心斗角，还是他们对自己的利用与帮助，都让苍夜觉得很不自在。
    在自己要被惠风真人抓去之时，死亡沼泽的石帝及时出手，救援苍夜，这一点让他欠下一个人情。而雷界，对他有着教育之恩，这也是他欠下的人情。若非这两方以人情绊着他，他恨不得就这样，保护着自己的亲人朋友，过上隐居的生活。
    一个年仅二十五岁的少年，居然想去过修仙者般的隐居生活，这个想法传出去，绝对没人会信。在大陆上，这个年纪正是人们黄金时期，斗志高昂，精神旺盛。扬名立万，才是他们心中的主要想法。可苍夜脑中生出了隐居的想法，不得不说，他对这种日子实在感觉厌倦了。
    镇魔要塞外！
    临近死亡沼泽这一带的镇魔要塞，曾经受到过天行者的光顾，但毕竟只是少数。因此，在要塞外的镇子上，尽管走了几乎三分之二的人，但还有一些老一辈的人，不肯迁离故土，依然在这生存着。
    庄园之中，苍月很是疑惑的看着苍夜捏动手决，似乎在布置什么魔法阵。他这样东瞧瞧，西逛逛，已经持续了一日之久，看得苍月眼中的迷惑之色越来越重了。
    许久之后，伴随着苍夜一声低喝，八位大神级的高手被他从封神图中召唤而出。镇守在庄园的八个方位，同时他再捏动剑诀，仙剑流光出现在大厅中央，微微的漂浮在虚空，散发出淡淡的蓝色地光芒。
    随着这把飞剑一出，苍月顿时察觉四周似乎生出异像，刚才还能听到庄园外的虫鸣声，忽然间消失了，就连回荡在窗台边的风声。也变得十分微弱。整个庄园，似乎被一股神奇的力量隔绝出来一般。
    “呼，总算完成了。”苍夜轻吁了一口气，一脸满意的看着自己亲手布置的这个阵法：“八位大神坐镇八方，再以上品仙剑流光镇压阵眼，哪怕是神王高手，也休想轻易攻破这个阵法。”
    休想轻易攻破这个阵法？八位大神，加上一把上品仙剑布置下来的阵法，居然不能完全抵挡一位神王的攻击。由此可见，苍夜虽然学会了布阵，但那布阵水平……实在是不敢恭维。
    如果让水神蓝湮这等阵道高手来，凭借八位大神和一把上品仙剑布阵，布置出来的阵法甚至能够短时间阻挡天阶高手地攻击，由此可见二人之间的差距。
    “阿夜，你刚才这是在布置天行者们的阵法吗？”听得苍夜的轻呼，苍月出声问道。
    “是呀，不过我学的还不入流，因此这个阵法也不怎么厉害。但是只是防止气息流露、外人探察，还是不成问题。”
    苍月点了点头，虽然她不懂阵法，但也知道此阵似乎不简单。
    “我们接下来要闭关一段时间，实力太弱，实在难以在这片大陆生存。”
    “我们？”
    苍夜点了点头。一把拿出了从那极地冰原中得到的月魔之剑，交给苍月道：“我已经解除了和着把剑之间的认主关系。大姐，你闭关所需要做的，就是炼化这把宝剑。”
    “炼化宝剑？不行，这把飞剑是蓝湮前辈送给你的，我不能要。再说了，你就是让我炼化，我也不知道怎么炼化。”苍月立即摇头拒绝道。
    “呵呵，我已经探察过了，这把宝剑内有自己地炼化之法。你只要用神识探入其中，按照步骤，就能够将此剑炼化。至于二姐那边，这把剑他既然已经送给我了，我自然有处理它的权利。”
    轻易的将拥有一个残破世界的月魔之剑送出，苍夜其实也经过了一阵深思熟虑。如今的他，几乎已无任何亲人，唯一有些放心不下的，就是苍月了。他修炼这天魔渡生诀。天知道什么时候就死劫临身了。一旦他不能度过死劫，只有死路一条。到时候苍月将无任何自保之力。因此，他才决定将月魔之剑，赠送于苍月。
    况且，他现在如果获得了强大的力量，只会加快自己死亡的步骤。修为越高，死劫
    也就越快，正因如此，他才能把月魔之剑坦然送出。
    苍月见他说的如此坦然，心中甚是感动，也不再拒绝，接下了月魔之剑。
    “我已经观察了片刻，这把剑地主人，对剑的炼化门槛，设置的相当低，哪怕大姐你来炼化，也只需要一年左右。炼化这把剑之后，你将能获得剑中的力量，成就不可限量。”说到这，苍夜嘿嘿一笑：“到时候可就要劳烦大姐你来保护我了。”
    苍月惊讶的看着手中这把美丽无比的神剑，问道：“真地有你说的那么夸张？炼化这把剑，能获得那么强大的力量？比起你变身来还要厉害？”
    “能不能达到那个程度，我也不知道，不过据师伯所言，似乎真有这等神奇的效力。”
    苍月立即明白了这把剑的贵重。只要将它炼化，竟然能获得堪比天阶高手的力量，这是何等至宝？要是这些话不是出自苍夜之口，他几乎都要以为那人在痴人说梦。
    那可是天阶的力量！挥手之间，令神王败退，落荒而逃。举手投足，天地色变，山河移位，这等天阶之力，竟然只需要炼化这把看上去充满天然之美的神剑就能获得。那把富可敌国的月影权杖或者光神权杖，比起这把神剑来，连提鞋的资格都没有。
    想到这，苍月立即将剑递回去：“不行，阿夜，这个礼物实在太贵重了，我不能收。”
    苍夜轻轻摇了摇头，神情缓缓变得严肃。他正视着苍月，语气慎重地说道：“大姐，对我来说，你的安全，比什么都重要！我现在已经有了天阶般的力量，这把剑即便在我手里，也发挥不出什么威力，还不如送给最适合他的人。如果你还把我当成亲人的话，就请你将这把剑收下，我不希望日后大姐你出任何闪失。”
    “我……”苍月还想要说什么。但是看着苍夜那充满关切和冀望的眼神，她的话到了嘴边，实在说不出口。
    “如果我拒绝……阿夜肯定会很失望的……而我，也不想日后成为他的累赘！”想到这，苍月地眼神闪过一丝坚决。她默默的收起月魔之剑，仿佛对着自己最爱地爱人一般，轻轻抚摩着剑身：“阿夜，谢谢你。”
    苍夜知道她心中已经接受了月魔之剑，顿时心情大好，哈哈笑道：“我们之间哪还用得着这么客气。好了大姐，你这就去闭关吧。对于这把剑的了解，我也是来自于这把剑本身，你用你的神识之力……哦，圣域之力，进入剑内，好好了解它一番，然后再将她炼化吧。”
    苍月点了点头。
    “呵呵，真的很期待，不知道大姐你炼化此剑出关后，修为将会达到一个怎么样的程度。天阶？又或是更高！？到时候大姐你厉害起来了，可别忘记我这个小弟了。”
    “怎么会……”苍月一抬头，正好对上他那调侃的目光，顿时佯怒道：“好呀阿夜，你竟然敢开起我的玩笑了，等着，等我获得力量后打得过你了，肯定不会将你轻饶。”
    苍夜嘿嘿笑了几声，也不再嬉闹：“好了大姐，你快去了解一下这把剑，争取早日将他炼化。我已经布置下了这个阵法，没有我的允许，哪怕神王，也休想轻易进来，因此没人能够打扰得了你。”
    苍月点了点头：“那你自己小心。”然后带着月魔之剑，往自己的书房去了。
    待苍月离开之后，苍夜感受了一下封神图内那些数量庞大的神灵，心中琢磨着：“这些神灵的数量如此之多，足足有六、七千之数，而且一个个实力强大无比。如果我将他们完全炼化为己用，不但心神修为会再次精进，还能组织出一只属于我的势力。神灵的力量，在这片大陆并不受限制，远胜于天行者，而且有封神图在，我并不担心他们会背叛！这样一来，日后若是用来抵抗天行者，绝对是莫大的助力。”
    想到这，苍夜也不再浪费时间，往自己的居住之处走去。





    第七卷 第76回
    16K小说网 更新时间:2008-8-16 11:18:08 本章字数:3661

        
    “碰碰碰！”
    一连窜的敲门声，将才闭关不到一个月的苍夜惊醒过来。
    苍夜眉头微微一皱：“这个时候会有谁来？莫非是师伯？”他的神识立即放开，往外探去，可得知的结果，却让他一阵错愕。
    “小柔？她不是被她父母接走了么？”苍夜心中虽然疑惑，但心情顿时开朗起来，略带着欣喜之色，连忙出了房门，往院子外走去，将门打开。
    正在敲门的夕柔看到苍夜，面露惊喜：“阿夜，你真的回来了？我听前辈们说你已经回来了，还有些不敢相信，你果然回来了，真是太好了。”
    “你是说，你知道我回来之后，就跑到这儿来了？”
    夕柔显得很是高兴，娇柔的脸庞上满是笑容：“是呀，阿夜，我听说你被那些天行者抓走了，很担心你，你现在能够安然回来，真是老天保佑。”
    一直以来，夕柔对自己都是那种不冷不热的感觉，确切的说，只能算一般朋友。可现在，她为了确定自己是否安全，竟然不顾危险，孤身一人，不远万里赶到此地，这让苍夜有一种受宠若惊的感觉。
    看着夕柔那柔美的脸上不时闪过的疲倦，苍夜心中甚是感动：“她以前可是一位千金小姐，肯定没受过什么苦，一个魔法师，不惜冒着被天行者发现的危险，走上这么远……”
    “小柔，快点进来吧，你这一路上肯定累了，快进来休息一下。”苍夜连忙让开身形，引着夕柔进了院子。
    夕柔以前也在这个庄园居住了一段时间，对于庄园很是熟悉。
    她进了庄园大厅。等了片刻，似乎察觉少了一人，于是问道：“阿夜，怎么没看到苍月姐姐？她不是一直住在这里吗？”
    “呵呵，大姐她闭关去了，估计着至少还要一年才能出关。”
    “一年啊……”无形中，夕柔似乎舒了一口气般，神态也轻松了些。
    “怎么了？”正在为她准备些茶水之类东西的苍夜，感觉到她有些异样。问道。
    “没，没什么，我只是在想，既然苍月姐姐在闭关，那我刚才那么大的敲门声，不会吵醒她吧，这样会不会让她闭关功亏一篑啊？”
    苍夜一听，不禁笑道：“我已经在大姐闭关的地方布置下阵法，哪怕天塌下来。也打扰不了她，这一点你大可放心。”
    “恩，既然这样，那我就放心了。”夕柔说着，站了起来，往后院方向走去。
    “小柔，你一人走上这么远，肯定累了吧，先去休息休息吧。”
    “不，我不累。”
    苍夜看着她眼中的疲惫。这还不累？难道是我看错了。好一会儿，他才回了回神道：“对了小柔，伯父伯母他们知道你来这儿了吗？”
    “恩。”夕柔轻声点了点头，似乎是想起了什么，细腻的脸上闪过一丝红晕：“父亲和母亲已经同意我过来了。阿夜，这次天行者之乱。多亏你对我地照顾，要是没有你的话……以我这点实力，恐怕已经死在光芒帝都了。”
    “呵呵，不用客气，我救你是应该的。”
    “阿夜，这些日子以来，你为我们做了很多事……先前，在光芒帝都外对我们的救命之恩，还有，为了救我们。不惜发动一场战争，逼迫白元帅就范……在这次天行者之乱，又多亏了你，我才得以幸存……”
    她忽然提起这些，让苍夜觉得感觉有些怪怪的：“小柔，这些事你都不必放在心上。”
    “阿夜……其实我一直，知道你这么对我的原因……”夕柔轻呼了一声，看着苍夜，一脸的欲言欲止。
    苍夜毕竟已经经历了不少事。不再如以前那么单纯，会从别人的言行中。猜测他人的心思。夕柔地话说到这，似乎……
    想到这，他手中做的事不禁慢了下来……
    过了片刻，夕柔那犹豫的眼神渐渐消失，水灵灵的美目上闪过一丝坚决。她像是鼓起了勇气一般：“阿夜，你为我做了这么多事……可我却一直不领情，对你一直都是不冷不热，我实在是……在你离开的这些日子里，我反省了很多，要不是你，我根本不可能存活在这个世界上，我的命，都是你给的，因此……因此……”
    夕柔的话说到这，那股勇气似乎用完了一般，再次说不下去。不过从她那红成水蜜桃般的脸蛋，不难猜出她接下来想要说什么。
    苍夜心中一动，无形中感觉自己地呼吸也有些急促起来：
    这么多年，终于有回报了吗？”他的目光直视夕柔，续说下去。
    夕柔原本是一脸红晕，当察觉苍夜那火热的目光后，连忙低下头，不敢与他直视，双手不停的卷着裙角，扭捏的站在那，不知道接下来该如何是好。好一会儿，她那比不蚊子大多少的声音才传了出来：“阿夜，你饿了吧，我去给你弄点吃的。”说罢，片刻也不停留的往厨房跑去。
    苍夜张了张嘴，看着逃跑般离去的夕柔，心中很是郁闷：“不会是我刚才的样子太凶，吓到人家了吧。”他摸了摸自己地脸，这张脸怎么看也和凶恶挂不上边。
    苍夜在这边胡思乱想着，越想越觉得懊恼：“刚才只差一点了，为什么我就不能主动些呢？不过怪了，一直是我主动呀，小柔一直都知道我喜欢她的……哎，看她的反应吧。不过从今天发生的情况看来，我们之间的关系无疑已经大进一步，不过是少那最后一层隔阂未突破罢了。不过想来也会快了。”
    一种浑身轻松的感觉涌上心头，苍夜觉得自己浑身上下，似乎都充满了活力。
    时间就在这坎坷不安中度过了，不知道过了多久。可能是半个时辰，可能是一个时辰，也可能是更长。终于，夕柔地身影再次出现在客厅之中。同时随她而来的，还有一碗香喷喷的罗露肉。
    罗露兽是一种十分普遍的魔兽，他们肉味鲜美，经常被人捕杀用来做菜，在大陆上普遍流行。
    “阿夜，厨房里也没什么好东西了，就这冷冻的罗露肉，还能够用来作菜。你们这些日子，都是在外面用餐吗？”
    看着犹如家庭主妇般端着美味而来的夕柔，苍夜再次一愣。以夕柔这千金小姐之躯，为自己下厨房做饭，颇让他有一种受宠若惊的感觉。不过今天的惊讶实在太多了，片刻之后，他已经回过神来。
    “好了阿夜，以后有我在，你们就不必辛苦的赶去外面吃东西了。”夕柔恬笑着，将菜饭放下。
    苍夜本来想说现在的自己完全可以不必要吃东西了。可如果她这么说地话，未免也太不解风情了。这可是夕柔亲手为他做的，哪怕再难吃，再不想吃，他也会吃下去。
    “小柔，你，你是什么时候学会做菜的？”
    “回到家中，我也没事可做，在母亲的教导下，我才开始学习做菜的。阿夜，你快偿偿，看味道怎么样吧。”说到这，夕柔虽然强作镇定，但眼神闪烁，显得很是紧张。
    苍夜心中大叹，这么多年的付出，总算将佳人内心打动。看着眼前香喷喷的美味，不用吃，已经能够感觉其中的甜蜜了。
    不过，夕柔如此紧张，还是让他有些好笑：“怎么了小柔，你怎么这么紧张。”
    夕柔一脸扭捏，不敢看着他，低下头道：“虽然我在家里学了一段日子，但这是我第一次做东西给别人吃，因此……”
    苍夜心中哑然，原来她怕做的不好吃。想到这，他呵呵一笑，不再客气地吃了起来。
    这盘菜看上去虽然香喷喷的，其实味道，却也很是一般，其中甚至含了一些怪怪地东西。不过夕柔毕竟是千金大小姐，苍夜并不对她抱以太大的要求，只要能够入口，他就已经很满足了。不到一刻钟时间，诺大的一盘菜，马上被他吃了个干净。
    “阿夜，你……你感觉怎么样？”
    “呵呵，很好吃。只要是你为我做的，无论是什么，我都会吃下去。”
    夕柔看着苍夜，眼神很是复杂，明亮如星辰般的眼眸，也渐渐黯淡下来，一屡哀伤弥漫开来：“阿夜，你对我太好……我不值得你这么对我。”
    苍夜慢慢放下这些餐具，慎重其事道：“值得！对我而言，绝对值得！哪怕是付出生命，我也再所不惜。”
    “不值得，根本不值得……”说到这，原本神色黯淡的夕柔，再也无法掩饰住内心的情绪，掩面恸哭。
    “女孩子，还真是多愁善感啊，怎么刚才还好好的，说哭就哭了。”苍夜心中感叹着，看着泪流满面的夕柔，不禁心中一痛，想要好好安慰她一番。
    然而这时，异变突生。
    “哈哈哈哈，还真是郎情妾意，痴心无悔啊！”一声突兀的大笑，忽然在院子上空惊响，打破了院子的温馨与宁静。





    第七卷 第77回 毒
    16K小说网 更新时间:2008-8-16 11:18:09 本章字数:3325

        
    “小柔，你在这等待片刻，我去去就来。”苍夜说着，站起身来，往院子外走去。
    “……”
    苍夜出了大厅，站在院子中央，抬头仰望着天空中的月影神王，眼中寒光大盛：“月影神王，我念在你为大陆出力不少，抵挡天行者时，立功无数，因此饶你一命，不想你却依然不识好歹，还要来找我的麻烦，莫非以为，我不敢动你不成！？”
    “呵呵，垂死挣扎。小子，我再问你一句，你交不交出那把神剑！？”
    “哼，有本事，你过来拿。”
    “如此说来，你是不愿意交剑了？”
    “是又如何！月影神王，我给你一息时间，立即在我面前消失，否则，休怪我手下无情！”苍夜哼淡哼一声。已经达到金仙修为的他，实力之强，足以比拟金仙中期高手！如果再召回上品仙剑流光，即便对上金仙后期高手，凭借仙剑优势也有一战之力。对付月影神王，哪怕他不变身，也胜多败少。
    “小子，看样子你还没认清楚状况！你现在动用体内的能量看看。”
    听了月影神王的话，苍夜忽然一怔，心中隐隐有了不妙的预感。他连忙暗运功力，想要调动体内白色能量。可这一试之下，他骇然发现，体内的能量中，竟然充满了一种银白色的物质。因为这种物质的存在，使得自己体内能量的运行速度，竟然慢如蜗牛。
    苍夜脸色大变。
    “呵呵，发现了吗？看样子，里面那个小姑娘已经成功了。怎么样小子？被自己心爱的人下毒，有什么感想？”月影神王一脸得意。欣赏着苍夜脸上精彩的表现。
    “小柔，她……”苍夜心中剧震，脑海中骤然回想着这段时间里，夕柔地异常表现。
    她这段时间，仿佛换了一个人一般，一改先前的平淡，对自己十分热情，以此来放松自己的警惕。难道真的因为自己被天行者抓去的那段日子，她忽然想念起自己了？如果真的想念。她就不会离开这个庄园了。
    还有，她听闻苍月在闭关时，当场松了一口气，或许就是因为害怕，被精明的苍月看出她的异常，从而破坏她的计划……
    想到这，苍夜地脸色顿时变得苍白无比，全无血色。他对夕柔，根本是毫无戒心。根本没想着防备，月影神王，就是利用了这一点。
    “阿夜，对不起……我也是迫不得已。”夕柔怯弱的声音，从大厅门口传来。
    苍夜缓缓回过头，一个十分简单的动作，在这一刻，却显得如此艰难：“为什么是你……”
    夕柔的脸上，再次被泪水模糊：“对不起阿夜，我不是有意的。月影神王他抓了我的父母。以我父母的生死要挟我……我，我不能失去他们……为了他们，我……阿夜……”
    苍夜闭上眼睛，深深的吸了一口气：“我知道了，这不怪你，你什么也不用说了。”说着。他暗暗调动体内的能量，想要把这股银色物质驱除出去。
    “哈哈，真是痴情啊，我看地都有些不忍心了。”他看着苍夜似乎在运功逼毒，很是放心的说道：“这‘净化之水’的药力，连神王也无法驱除，你就不用痴心妄想了。哪怕你是真正的天阶高手，要驱除这药力，也需要一定的时间，这段时间。足够我取你小命了。”
    “要取我的性命？那就得看你有没有那个实力了。”苍夜眼中寒光一闪，刹时捏动剑诀：“八荒锁玄，阵起！”
    顿时，一道巨大的光幕，突兀的出现在院子的上空，将整个院子完全笼罩在里面。八位大神，各守一方，保护着院子的安全。
    月影神王在到达此地时，就察觉到这里似乎有个阵法。不过他十分自负。并不认为区区阵法，能拦得住他。况且。据他所知，苍夜虽然会布阵，但那布阵能力，实在差劲。因此，他才没怎么把阵法放在心上。
    可当这个大阵启动之后，他顿时知道自己错了，而且还错地很离谱。眼前这个阵法之强，哪怕他自己要破除，也需要一定的时间……时间，拖的越久，显然
    越不利！毕竟苍夜说不定真有天阶高手的能力，如果时间，他定然能够逼出体内的毒素。
    想到这，月影神王脸上地笑容消失了，无数威力巨大的魔法，被他信手捏来，往庄园上的结界轰去……
    苍夜此刻，甚至连打开封神图，唤出里面的神灵助战的能力都没有。他缓缓往大厅走去，脑海中却是快速转动着，思索着解决眼前麻烦的办法。
    “阿夜，今天的事，我不奢求你能原谅我……但我只能说对不起……”夕柔神色黯然的站在一旁。在这件事中，她也只是一个无奈的角色。在她心目中，苍夜的分量，显然还没有超过她地父母。
    “你不用难过。天地君亲师！孝敬父母，这是人之常情。”苍夜语气显得很是平淡，不但没有生气，反而耐心的为她开导着。他心里清楚，要不是因为自己，夕柔一家人，也不会被牵扯进来，从而有了生命危险。
    夕柔惊讶的抬起头，看着苍夜，眼中满是难以置信：“阿夜，你原谅我了？”
    苍夜点了点头：“小柔，我现在要驱毒，你去我的房间吧，那里有一个阵法保护着，哪怕庄园上的大阵破了，那个阵法依然能支撑一些时间。”
    听了苍夜的话，夕柔愣住了。她怔怔的看着苍夜，眼中满是无法言语的意味，有辛酸、有悲苦、有欣慰、有感动，还有后悔。
    此刻的苍夜，一心在思索着，怎么解开体内地毒，好恢复功力。月影神王的攻击如此急促，一招一式，威力浩大无比，这个阵法虽然厉害，但没有了自己地主持，最多坚持一天。在这一天内，他必须想办法解开体内的剧毒，否则只有死路一条。因此，也没注意到此刻夕柔的变化。
    “到了此时此刻，你依然把我的安全放在第一位……”夕柔定定的看着苍夜，眼中再次湿润了。
    苍夜抬头看了夕柔一眼，见她仍然未走，连忙道：“小柔，你快进去吧，安全要紧。”
    夕柔此刻心中产生了莫大的震撼，她默默点了点头，往后院走去。
    当她要走出大厅时，她总算想明白了什么，忽然站住，转过神来，一反先前的柔弱，坚决无比的说道：“阿夜，你一定不能死！如果你死了，我会陪你一起死！”话一说完，她快速往后院走去。
    “陪我一起死……”苍夜微微一愣，轻轻的敲了敲自己的额头：“这算什么？殉情吗？还是觉得对不起我？”
    不过此刻，显然不是他胡思乱想的时候。
    一瓶丹药，出现在他的手上。正是来自神界神灵初始的那些丹药之一。
    “这些药物……提升功力的有之，帮助突破境界的也有，修复伤势的也有，就是没有解毒的丹药……”苍夜有些郁闷的寻找着。
    修仙之人，到达天仙境界后，对于世间的一切天地元气感应力已经达到了一个恐怖的程度。哪怕是一棵树，他们也能够以神识分析出这种树木的组成成分来，因此根本不可能出现中毒的现象。即便中毒，以天仙高手这种神奇的能力，毒素很快也能被排出体外，毒药这些东西用处显然不大。自然而然也没人去炼制一些解毒的丹药。
    “天阶高手，要驱除这些药力，也需要一定的时间，不过看月影神王攻击阵法攻的那么急促，这一定的时间肯定不超过一天，因此……如果我能瞬间达到天阶修为，就有办法将药力驱除！”想到这，一棵灵气四溢的丹药，立即出现在他手中，并且毫不犹豫的被他吞了下去。
    如今浑身能量运行的慢如蜗牛，苍夜连魔魂的力量也不能调动，自然就没办法变身而成天阶高手。
    不过，在那初始大神的丹药中，其中一颗名逆转乾坤丹，能够在一瞬间，让人的修为突飞猛进，直接达到个人身体灵魂所能承受的极限！
    苍夜的极限，就是变身后的天魔真身，因此，凭借此丹，他大可一举成为天阶高手……说不定更强。这颗丹药，是他唯一的转机。





    第七卷 第78回 破关
    16K小说网 更新时间:2008-8-16 11:18:09 本章字数:3681

        
    “轰！轰！”
    无数威力巨大的魔法，轰击在庄园的结界之上。整个庄园，就如同一个固定的靶子，疯狂的承受着月影神王那狂风暴雨般的攻击。
    八大神灵，偶尔抓住机会，也会进行力所能及的反击，飞剑流光也时不时的呼啸而出，但这些对月影神王造成的影响实在微呼其微。
    一个阵法，有人主持和无人主持，所发挥出来的威力绝对是天壤之别。
    “快！快！快！”月影神王不停的以杀伤力最强的魔法轰击着结界上的同一个点，妄图将这个阵法从一个点破去，心中焦急不已：“该死，这个小子的阵法，什么时候变得如此厉害了！？资料上不是说，他仅仅会一些基本上的皮毛阵道吗？”
    这也怪不得月影神王判断失误。苍夜的布阵水平是差，但他布阵的道具，却是极品中的极品。就仿佛两个布置手法一样的陷阱，一个陷阱里放的只是一些锋利的竹片，另一个放的则是威力巨大的地雷，造成的杀伤力肯定截然不同。
    院子之内，苍夜吞食那颗丹药之后，立即盘腿而坐，等待着药力的爆发。
    沉浸中的药力，刹时狂涌而出，一种天崩地裂的恐怖力量，直接从他的身体内扩散而去。这药力爆发的势头之强，远在那颗九转造化丹之上，仅仅一瞬间，就将他体内那些缓缓流淌，犹如小溪般的能量彻底覆盖。就仿佛天降洪雨，无数能量咆哮着，将整片大地彻底淹没。
    苍夜心神剧震，脸色大变！这股药力之强，远远超出他的想象。
    恐怖性的药力，直接将他体内的经脉彻底摧毁！就仿佛洪水过境。小小的河道，已经无法支撑这股巨大水流，变得泛滥成灾，洪水为了寻求发泄，只得蔓延过河道，不顾淹没河道两岸地建筑，继续流淌。随着这股力量的所过之地，那些银色物质，轻易间被彻底冲垮。完全消散在苍夜体内。
    毒解了！
    但是苍夜脸上却没有一丝惊喜！这股药力实在太霸道了，完全不似九转造化丹那般“柔和”。他那恐怖的力量，直接撕裂了身体经脉对能量的束缚，一瞬间，让人浑身上下，全部没这股力量充斥，就连魔魂，也被那股浩瀚如烟的能量彻底淹没。
    经脉碎裂的痛苦，简直是无法忍受。内部的毁灭。和体外的伤害，完全不可相提并论。尽管只是一瞬间，但苍夜却是痛的面无血色，脸上苍白地犹如的犹如一张白纸，牙关紧咬，几乎昏迷过去。
    要不是及时的控制住自己，他恨不得一把将自己的身体轰碎，将体内的内脏全部掏出，在身上开个巨大的口子，让这股能量发泄出体外。别在体内肆虐……那种痛苦，简直是非人的折磨。
    强行激发个人身体的潜力，本就是逆天之举。苍夜的躯体，经过天魔真身变身后地强化，完全可以开发出天阶高手的潜力。要想将一个人的功力从金仙期，强行提升到天仙期。这期间如果不受任何痛苦，怎么可能说得过去？
    苍夜已经忘记自己究竟是第几次想要放弃。总之他一想放弃，马上就会被那痛彻灵魂的痛苦给摧毁意志！这股力量在他身体内疯狂的扫荡着，改造着他的身体，激发着他体内的潜力，效果倒十分可观。但这阵非人的痛苦，实在令人无法忍受。
    魔魂之力全开！炼体之术全开！化神之法全开！
    三种渠道，开始疯狂的吸收这股肆虐的能量来，以期望减少这股药力对身体地伤害。
    苍夜的修为虽然迈入了金仙境界，但身体的强度。一直还处于凡仙后期！在这股庞大到几乎无法枯竭的力量淬炼下，他的身体强度，正在疯狂的提升着。
    同样，他地心神修为已经堪比金仙中期！但自身实力却还处于金仙初期，这股力量正好无处发泄，他立即好好利用，提升修为，以自己最快的速度吸收着，一点也不愿意浪费。
    魔魂之力达到天仙境界后。所需要储存的能量达到了一个恐怖的程度，一直以来。都是处于枯竭状态，能量几乎就没怎么满过。尽管苍夜有意不再修炼魔魂，免得对它产生依赖。但是此刻，为了分担身体内部的痛苦，魔魂之力，形成一个巨大的旋涡，不要命一般，吸收着四处肆虐的力量为己用。
    三管齐下，那股可怕的药力对身体的伤害，总算减轻了不少。
    然而，这可是神界真神收藏的丹药，效力又岂会那么简单？简单到连一个金仙初期地小子都能够吸收？除非一只老鼠，能够一口气吞下一
    ！
    那股肆虐的能量虽然是弱了一分，但那剧烈的痛苦，依然深深的刺激着他的神经。无穷无尽的痛苦将他的神智完全淹没，他的眼前甚至渐渐模糊。在这非人的折磨下，他甚至生出了自此放弃生命地念头……
    “碰！”这股能量，轰然流遍他的全身，在身体内形成一片贯通。
    “话可以乱说，东西可不能乱吃！”这是他意识昏迷地最后一个念头。
    “轰！”
    整座庄园剧烈的震动起来。天空中笼罩庄园的结界一片黯淡。
    八位大神的力量总和，绝对在月影神王之上，即便战斗起来，以八敌一，他们也能和月影神王斗个旗鼓相当。但是，苍夜拿他们用来布阵，主要命令是用来防守庄园。这就等于，八位大神以自己的能量支撑着结界，不停的承受月影神王的打击。
    一个攻击，一个挨打！哪怕八位大神再厉害，在月影神王无穷尽的攻击之下，也无法支撑，能量耗尽，他们只得无奈的消逝、回归封神图。
    “碰！”
    没有了八位大神的守护，守护庄园的结界轰然崩溃。月影神王大喜，身似流光，瞬间到了痛苦到神志不清的苍夜身边。
    “嘿嘿，小子，上次你对本神王百般羞辱，甚至逼得本神王暂时撤退，好不狼狈！不过你小子真是苯得可以，后来明明有实力致本神王于死地，却偏偏不下手，还说什么，以大陆安危着想？小子，你以为你是救世主？拥有这么伟大的情操？也罢，本神王会成全你。杀你之后，就说你是与天行者首领一战，光荣战死，这个结局怎么样？哈哈！”
    迟恐生变！月影神王眼中讽刺的笑意收敛，寒光闪烁间骤然出手，一道凝固到极至的斗气之剑瞬间在他手中形成：“今日，新仇旧恨，本神王便让你一起偿还！小子，收敛起你那颗天真的内心吧，死后做了鬼好好记住，这片大陆很危险滴，你还是回火星去吧，哈哈哈哈……”
    “咚！”
    斗气之剑携带一股森森的杀气，瞬间刺中苍夜额头。一个诺大的血洞，携带如泉般的鲜血汹涌而出。
    “恩？作为雷界的弟子，这小子不也是天行者吗？天行者的元神，就是位于大脑之中呀，怪了。”月影神王一剑刺出，并未发现苍夜的元神，不禁微微疑惑。不过转即，他却是一摇头：“哼，我直接将你的躯体彻底摧毁，我就不信，你还能不死！”
    天地间的元素力量，瞬间往这边汹涌而来，一道充满毁灭气息蓝色光球，被月影神王顺手捏动，往苍夜砸去。这个光球内蕴涵的能量之强，哪怕是神王之体，也能被轰成碎片！
    “月影神王，住手！”一声娇喝，伴随着一道蓝色的剑气呼啸而来，瞬间击中那即将落到苍夜身上的蓝光之上。
    “轰！”
    剧烈的爆炸声，轰隆作响，大地震撼。一股暴虐的元素力量，以席卷一切的威势，瞬间将大厅内的一切全部摧毁！在这股无与伦比的恐怖能量之下，任何桌、椅，顷刻间化为湮粉。整个庄园，一击之下，除了那几个有阵法保护的房间之下，瞬间灰飞湮灭！
    烟尘中，一道蓝色的剑光，犹如秋水宜人，散发着湛蓝的光辉，破碎虚空，直指月影神王。漫天烟尘，伴随蓝光所至，孑然屈服于这道蓝光之下，仿佛被这一剑劈开，向两旁散去。
    剑气未至，那森严的剑意，已经让月影神王感受到死亡般的威胁。
    “竟然还隐藏有如此高手！？”他一声暴喝，浑身神力澎湃，猛然击出一掌，撞击在剑气之上。
    “碰！”
    掌力与剑气相交，犹如一颗石子投入水中一般，一圈波纹荡漾而去……
    月影神王心神剧震，差点被剑气所伤。他一脸骇然，疯狂后退，目光顺着那道被劈开的烟尘，向前望去，眼中闪过深深的震惊之色。
    不知何时，闭关中的苍月，已经破关而出，站在化为废墟的庄园之上。
    悄然而立的身躯，穿着一身高贵典雅的蓝衣，勾勒出那完美无暇的体态。黛若清霜，眼若秋水。一头不知何时化为蓝色的长发，伴随着清风吹荡，轻盈飘舞。
    她单手持剑，在那烟尘弥漫之中，时隐时现，宛如一个不食人间烟火的仙子，悄落凡间。飘渺不测的身影，衬托着那平凡却不失魅力的脸庞，惊现出一股梦幻琉璃的气质。





    第七卷 第79回 神剑
    16K小说网 更新时间:2008-8-16 11:18:09 本章字数:3321

        
    “这……这怎么可能！这个小女娃，我一个月前发现她迈入圣阶而已，怎么才过去一个月，竟然已经有了不下于我的修为！难道跟随在这小子身边的人，都是怪物！？一个比一个修炼的快？还是说，现在的神王，都这么不值钱了么？”月影神王看着一身蓝衣蓝发的苍月，心中震惊不已。
    忽然，他的目光落到了苍月手中的月魔之剑，顿时心神剧震：“不会是……是那把神器的缘故！？那把神器将她的修为一瞬间提升到了这个境界！？”
    越想越觉得可能！除了神剑之外，月影神王实在找不到还有什么其他好的解释。想到这，他的目光顿时变得炽热无比，看向月魔之剑的眼神中，尽是无法掩饰的贪婪，将那高贵的神王风范完全败坏。
    苍月落到苍夜身边，看着他额头上那开始缓缓修复的伤口，眼中满是心疼。她将苍夜拉起来，背着他，往自己闭关的房间中走去，那儿有阵法，可以保护他不受伤害。
    月影神王眼中光芒闪烁着：“这个小丫头有神剑在手，此刻的实力怕是不在我之下，要想胜她，怕是不易。必须把那小子留下，这样一来，让这小丫头心有挂碍，不敢全力出手，对我战胜她夺取宝剑大有益处。”
    想到这，月影神王悍然出手，天地元素在他挥手间形成一个威力巨大的旋涡，往苍月笼罩而去。
    苍月转过身，蓝色的眼瞳闪过冰冷的寒意，看着天空中巨大的旋涡，单手一挥，在那神剑上。爆发出一阵耀眼的蓝光，形成一道冲天而起地强悍剑气，轰隆之间，蕴涵惊雷之势，直接将那旋转而来的旋涡劈成两半，消散于天地之中。
    一剑之后，苍月再是随意出剑，一道比之先前强盛数倍的巨大剑气冲天而起，仿佛天地塌陷般的巨大威势。从天而降，直往月影神王劈去。
    “挥手之间，竟然能有如此威势！”月影神王看着那将整片空间彻底锁定的巨大剑气，吓得魂不附体，立即调动天地之力，与天空中的巨大剑气相交。
    “轰隆隆！”
    巨大的爆破声连成一片，天空中那巨大的剑气，在无数元素力量的轰击下，终于消散。
    趁着月影神王抵挡这一剑之时。苍月已经按照苍夜所教，打开阵法，将他送入阵法中，然后再退了出来。
    “月影神王，你地所作所为，实在让我很是失望！作为月影帝国中的一员，曾经的你，在我们眼中，是那么的高高在上，那么的神圣威严。但是此刻……为了夺取这月魔之剑，不惜以夕柔的父母，要挟她来下毒……你的所作所为，还有一点神王的尊严吗？”
    “嘿嘿，比起强大的力量来，尊严又算得上什么！？”月影神王地目光一直没离开过苍月手中之剑：“月魔之剑？很霸道的名字！你就是依靠这把剑。才一举有了这等修为吧。”
    苍月不承认也不否认：“如今我的实力，还在你之上，相信你也能感觉出来。月影神王，无论如何，我毕竟曾经是月影帝国之人，如果你自此退去，我绝对不与你为难！但你若执迷不悟，我便让你见识见识，月魔之剑真正的力量！”
    苍月话一说完，月魔之剑仿佛有所感应。释放出一股庞大到骇人之极的恐怖威势。天地间的威压，瞬间被月魔之剑所调动，原本充斥在四周的暴乱元素，在这股威压之下，变得更加混乱。天空中云海翻滚，狂风大作，雷电交加，阴沉之下，掩盖着一副犹如世界末日般的景象。
    月影神王仰望天地之威。脸色一连数变。这股可怕的威势，哪怕自己放出全部气势。也难以抗衡。尽管此刻的苍月尚未达到天阶境界，但从这股威势看来，却也相距不远！一位准天阶高手，要对付自己，想必也不是难事！
    “怎么，你若不退，休怪我不客气了。”蓝色地长发，随风飘荡，在天空中盈盈轻舞。一股庞大的压迫之力，从苍月身上升腾而起，英气逼人，令月影神王连退三步。
    “这小丫头此刻势力正强，不宜与之硬拼！”想到这，月影神王就要退去。
    而这时，另一个阵法中的夕柔，不知道是怕月影神王
    害自己父母，还是其他原因，忽然喊道：“苍月姐姐他啊，他一而再，再而三的对付阿夜，绝对不会善罢甘休的。为了阿夜，你千万不能放过他。”
    这时，不但月影神王脸色一变，就连苍月神情也是一动。但却被她极好的掩饰起来。她淡淡道：“我先前终究是月影帝国之人，因此，就放过他一次。从此之后，我与月影国之间，再无瓜葛！”
    夕柔地话，让想要退去的月影神王顿时惊醒过来，脑海中，立即回想起他得到的资料中——对苍月的了解。
    苍月虽然是苍夜的姐姐，但对他十分爱护，传言是心生爱意。为了他，哪怕牺牲自己的性命也会再所不惜！如夕柔所说，关于月魔之剑的事，自己肯定不会善罢甘休，以苍月的精明，不可能不知道这一点。为了替苍夜除去自己这个隐患，她肯定不会手下留情。
    因为自己以前是月影国主，才手下留情？现在月影国都不存在了，还有什么国主可言？此刻，苍月口口声声，威胁自己，要让自己离去，可偏偏迟迟不愿意动手，这其中肯定有蹊跷……会不会是，她还没有完全掌握月魔之剑的力量？毕竟他们得到神剑才区区一个月时间。
    想到这，月影神王心中一定：“即便我与她交手，最多不敌逃跑！为了守护她那宝贝弟弟，她肯定不会追击，因此，我便来试她一试！”
    打定主意后，月影神王立即说道：“我也未必会输给你，只是不愿意与你这晚辈再见识下去。告辞了。”说完，他转身就走，同时，神域之力暗暗观察苍月的反应。
    月影神王转过身离去，苍月那蓝色地眼瞳中，依然如星空般浩瀚深邃，让人看不出丝毫异常，哪怕月影神王也不例外。
    “难道是我猜错了？”月影神王见她全无破绽，心中有些惊疑不定。
    不过，已经决定一试的他，哪会如此轻易放弃。他转身后，瞬间再次调动天地之力，狂暴的元素力量，形成一股猛烈的元素风暴，往苍月席卷而去。
    “月影神王，你欺人太甚了！”
    月魔之剑在天空中划过一道湛蓝的轨迹，天地之势，被这一剑完全调动。原本那股猛烈的元素风暴，随着这一剑划动，刹时臣服。
    不过，元素之力只是月影神王用来牵引苍月的招数，真正的杀招还在后头。在元素风暴升起的同时，一阵低沉地吟唱自月影神王口中传出。伴随着一声低喝：“星沉月落！”土系禁咒级魔法，瞬间施展开来。
    只见原本风云翻滚的天空，仿佛破开了一个巨大地窟窿一般，一道携带着长长火尾的巨大陨石，从天而降。陨石与大气产生剧烈的摩擦，轰隆作响，令风云变色，大地震惊。
    陨石未至，那股庞大的天地威压，已经降临身前，如岳如山的压力，令苍月一脸凝重。那股蒸腾而起的火浪，仿佛要燃烧虚空一般，在四周形成一阵扭曲。
    苍月凝望天空，蓝色的秀发飘散飞扬，在空中舞动。月魔神剑犹如有生命一般，悬浮而起，直指苍穹。一道道的蓝色光芒，以月魔之剑为中心，散发开来，一种来自灵魂深处的压抑，弥漫上四周，哪怕是身在里许之外的月影神王也有所察觉。
    几道奇异的手诀打入月魔之剑后，苍月的脸上忽然浮现出一丝后继无力的苍白。不过这丝苍白之色很快被她掩饰了下来，哪怕一直观察着这边的月影神王也未曾察觉。
    神剑之上的蓝光虽然不亮，但随着几道手诀打入剑内，在剑的表面，浮现出数道奇怪的符咒。随着这些奇怪的符咒一出，天空中巨大的陨石带来的压力与热浪，瞬间消失无踪，一股丝毫不下于禁咒魔法的冲击力，形成一道蓝色的光柱，豁然而起，迎上从天而降的巨大陨石。
    这道蓝色光柱比起月魔之剑破阵时的威势要小的多，但上面蕴涵了数道符咒后，却给人一种沉重如山般的压抑。好象这道蓝色光芒，不是一道虚无缥缈的能量，而是一个重达亿万斤的庞然大物。





    第七卷 第80回 宇外空离
    16K小说网 更新时间:2008-8-16 11:18:09 本章字数:3553

        
    五色光柱与炽烈陨石，在天空相撞，就如同激光巨炮对舰。
    伴随一声轰隆剧响，整片天空诡异的一静，刹时凝固，只余一圈肉眼可见的扭曲波纹，向外扩散而去。
    足足一个呼吸之后，两股能量才骤然爆发，在天空中仿佛核弹爆炸，一股摄人心魄的巨大焰火，伴随着一股撼人灵魂的毁灭震波，扩散四周。在那庄园废墟中，哪怕有阵法保护的夕柔，也觉得震声如天啸，俏脸苍白，吓得魂不附体。
    地系禁咒——星沉月落，破了！被一剑之威破除。
    “竟然强悍如此！”月影神王借着这爆炸的冲击之力，连连后退，心中震惊的几乎有些麻木：“即便是我，要正面抵挡一个禁咒，也得花费一番手脚，可这个小丫头，倚仗一把神剑在手，竟然轻松的将禁咒挡了下来。”想到这，他那看向月魔之剑的眼神，变得更加炽热了。
    “月影神王，你如此咄咄逼人，那么，也来接我一剑吧！”苍月那犹如梦幻星辰般的眼眸，看不出丝毫异常，只见她捏动手诀，月魔之剑再次祭起，一道道蓝色的符文闪现着迷人的光辉，围绕着她旋转。
    蓝光环绕中的她，冷艳绝伦，犹如一个不沾凡尘，不惹俗物的神女，梦幻琉璃的气质，在此刻显现出无比的高贵。哪怕一张再平凡的面孔，在这浩瀚如烟的气质衬托下，也飘渺入玄，惊艳凡间。
    剑诀一起，那些蓝色的符咒立即带给月影神王一股无形的威压，随着蓝色符咒的光芒越盛，浩瀚无边的威压。也就越见强烈。天地之力，在这蓝色地符咒面前，汹涌翻腾，不停的飞舞避退。
    “不能让他如此蓄势！”月影神王再次舞动手诀，口念咒语，然后大手一张，重重的往地上拍去：“大地咆哮！”
    地面的土元素一阵躁动，一个个巨大的石刺群从地面汹涌而出，露出摄人心魄的锋利獠牙。尽管只是土刺。但在魔力的加持下，这些土刺的威力，丝毫不在于钢枪之下。
    施展完大地咆哮之后，月影神王再次配合手诀，吟唱咒语，天空中漂浮的水元素立即在他头顶上异常结集，显然在准备什么大型魔法。
    苍月眼角余光瞥了一眼疾刺而来地土刺群，身形忽然一阵模糊，转眼间。竟然已经出现在数十米的高空中。
    大地咆哮威力虽然巨大，但也只限于地面，还没强大到能够蔓延上天空。
    “星辰云火，为我所用，域外流光，空离而至！”一道道蕴涵无穷奥妙的口诀，自苍月口中吟唱，漂浮在天空中的月魔之剑，直指月影神王。无暇的剑身，闪过一道耀眼紫光。
    只见九天之上。拨云见日，漆黑的宇宙，清晰无比的展现在众人眼前，漫天星辰，星光闪闪，散发着神秘而深邃的气息。在那宇宙中央。无数宇外紫光，骤然从天而降，仿佛流星火雨，带着一道道紫色光华，呼啸而来。
    谁也没有注意到，随着紫光闪现，原本脸色就有些苍白的苍月，顿时再无丝毫血色，身形在一个细微地摇晃间，差点从空中坠落下去。
    “这……这是什么东西？”月影神王目光早被天空的异象吸引过去。惊讶的看着天空数十道以光速射来的紫光，心中满是疑惑。
    宇外紫光！就连古仙高手见了也得退避三舍的高级货色，自然不是月影神王所见识过的。尽管此刻苍月召唤的，只是游荡在宇宙最外层的紫光，但其威力之大，射杀天仙，绝对不是一件难事。
    月影神王连连挥动，在天空之上布置了一道巨大的元素之盾，想以此来抵抗紫光的射杀。
    不过。从苍月那冷艳地脸庞露出的讽刺笑意，不难看出。月影神王注定要失望了。
    “咻！”
    紫色的光芒，仿佛一群携带死亡能量从天而降的死亡使者，他们没有丝毫阻碍的轻易射穿了月影神王布置的元素之盾，几乎未停顿半刻。好象这元素之盾根本就不存在一般。
    宇外紫光破开元素之盾，没有丝毫停留地往月影神王射去。月影神王心中大骇，身法神通施展到了极限，同时使出浑身解数，想要阻挡紫光射杀。
    然而……
    “嗤！”没有一切物质，能够阻挡紫色光芒的射杀。月影神王那布置在体表外的强悍防御，没有起到丝毫作用，被那紫色光芒贯穿而去。一道紫光，直接透过月影神王的
    洞穿而去……又一道紫光，彻底的将月影神王那高大了个对穿，鲜血如泉般狂涌而出……
    无视防御，直接攻击！
    月影神王震撼了：“这究竟是什么东西！？”
    更多的紫光，从天而降，将已经鲜血模糊的月影神王，完全锁定。
    “难道要死在这里！？”月影神王惊骇莫名的看着天空中直射而下的紫色光芒，这些死亡地光线，携带着无穷无尽的死亡气息，让他这位高高在上的神王，头一次感觉死亡是如此接近。在那覆盖了足足十米区域，并且会自动追踪的紫光之下，他毫不怀疑，接下来等待他，会是什么下场。
    闪躲？人的速度再快，怎么能快得过光芒？
    死神来了……
    “为了这把月魔之剑，我竟然，要付出生命的代价！”这一刻，风声忽然停止了。月影神王的世界中，一切都沉寂了下来，他的脑海中，如同闪电般浮现出自己这数千年来经历的一切……
    从刚刚开始修炼，到迈入圣阶，然后在万众瞩目地情况下，迈入神阶！最后一举成为神王高手，建立月影帝国。一生中，是何等的辉煌壮丽？大好地人生路程，在他面前铺垫成一条宽敞的坦途。人生的美妙，让一切财富、金钱、美女唾手可得，他甚至已经忘记，世间上还有什么事，是他月影神王所做不到的。
    但是这一刻，那漫天弥漫的紫光，终于将他打入残酷的现实！死亡在他面前招手，他的生命，将仅剩下一个眨眼间，或许当他闭上眼睛，再睁开眼睛后，他已经到了另外一个世界……
    “不，我不能就这么死了！”他从来没有像现在这样，留恋着这个世界。
    或许，上天听到了月影神王的祷告……
    一声清脆的惊呼，忽然震散月影神王那个寂静的世界。“苍月姐姐，快救救阿夜！”
    大地咆哮那个魔法，虽然没有轰中苍月，但他的魔力仍然未消耗干净，继续以毁灭性的冲击，往前冲杀着，目标，正是苍夜所在的阵法中。尽管苍夜布置的阵法颇为强悍，但他终究只是一个新手，布阵时，忽略了来自地面的攻击。
    大地咆哮的威力，仅仅一击，就令那房间中的阵法崩溃，化为虚无。而只要这个魔法再向前延伸一步，阵法中的苍夜，将会被彻底刺个粉碎。
    一直冷若冰霜，天塌不惊的苍月，脸上终于出现了一丝慌乱。片刻的慌乱过后，取代在脸上的，已经是一脸的坚决！
    只见她单手一张，一道蓝色的符咒立即隐现在虚空之中，然后以雷霆万钧之力，狠狠的震在大地咆哮这个魔法的魔力之源上，瞬间将魔法震散。
    不过，她施展宇外空离，已经是勉强而为，在掌控这等超级法诀时，还分心攻击其他，顿时心神剧震，漫天紫光，豁然消散，法诀的反噬之力，让漂浮在天空宛如神女般的她，直接从天空摔落下来，一口殷红的鲜血，在天空中留下一道美艳的轨迹。
    仙坠凡尘！
    “反噬！”绝望的月影神王，脑海中立即回想起这个词语。原本死灰的眼神，刹那间焕发出无穷的生机。更多的，则是深深的欲望：“威力越大的法诀，反噬之力也就越强……那种紫光，威力如此恐怖，反噬力量之强……”
    月魔之剑的强大，几乎妒忌的月影神王失去理智。这件他守侯了数千年，本来应该属于他的宝剑，落到别人手中，并且为别人带来强大的力量，这让他如何能够忍受！？
    刚才死亡的威胁他好象已经忘却了，浑身两个鲜血直冒的血洞，也好象感觉不到疼痛一般。月影神王眼中闪烁着疯狂的光芒：“神剑是我的！任何阻饶我获得神剑的人都得死！”
    伴随着一声厉喝，月影神王忽然冲天而起，那股他刚刚凝聚起来的磅礴水元素之力，瞬间调动，一道完全由水元素组成的巨大蓝光，突兀的出现在虚空，轰击在还没从反噬中回过神来的苍月身上。
    “噗嗤！”又一道鲜血自苍月口中吐出，蓝色的光柱将她那脆弱的身躯完全吞噬，轰入地面，引起一连窜轰隆剧响。大地一阵剧烈的震荡，在那股磅礴的水元素攻击下，地面土层汹涌，一个巨大的天坑，骤然形成。





    第七卷 第81回 灵魂之火
    16K小说网 更新时间:2008-8-16 11:18:09 本章字数:4799

        
    一切的变故发生的实在太快。谁也没想到，刚才还月，居然连连受创！看她那无息坠落的模样，显然已经受了严重的伤害。
    其实，苍月虽然在炼化月魔之剑，但也仅仅炼化了一个月时间。
    月影神王针对庄园阵法的剧烈攻击，已经惊醒了修炼中的苍月。只是当时她正在修炼的紧要关头，再加上暂时有阵法保护，她才没有出手。直到月影神王要对苍夜下杀手之时，她再也顾不得那么多，强行中断了对月魔之剑的炼化，豁然杀出，与月影神王大战。
    那时候的她，因为强行中断月魔之剑的炼化，已经在体内留下隐患。所以她明知道苍夜与月影神王已成死仇，依然大方的说要放月影神王一回。不是她仁慈，而是她知道，一旦自己无法打败月影神王，那自己、苍夜和夕柔，都将可能死于月影神王之手。这个险冒的实在太大，一条命赌三条命，她赌不起。
    后来战斗还是发生了，未免体内留下的隐患提前发作，苍月不得不速战速决！于是，不惜发动了超越她力所能及的天阶法诀——宇外空离！召唤宇外紫光杀敌。
    召唤紫光杀敌，已经是她所能承受的极限了，她再也无法分担出丝毫力气。可偏偏在关键时刻，大地咆哮这个魔法，将对苍夜构成生命威胁。
    在她的心中，苍夜一死，自己的一切努力，都将化为泡影。因此，在那千钧一发的时刻，她毅然放弃了宇外空离的控制，不惜被此威力巨大的法诀反噬其身。依然舍身救下苍夜，结果被反噬重伤，又被月影神王重创，轰入地面。
    月影神王一击得手，顿时大喜，飞到天坑上空，天地元素再变，一个巨大的突刺从地面升起，看样子。想将倒地不起地苍月刺个对穿。
    苍月心神疲惫，体内能量乱成一团，经脉断裂无数。眼见月影神王攻击又至，她慌忙往地面拍出一掌，借这一掌，飞身后退，险之又险的躲过了这致命一击。
    她才一落地，似乎触动了体内的伤势，又是一口鲜血吐出。跪倒在地，竟然连站立的力气都有些欠缺。原本那一头湛蓝的头发，不知何时，已经恢复到了黑色，失去了以往的光泽。就连那蓝色的眼瞳也恢复如初。
    一下子，就从一位拥有梦幻琉璃般气质的神女，变成一位平凡无奇的凡人。
    “嘿嘿，还没死？不知道你能挣扎到什么时候呢。”月影神王地嘴角边浮现出一道冷笑，他已经感应到，此刻苍月的生命力十分微弱。微弱的好象马上会熄灭一般。
    他的目光落到了苍月身边的月魔之剑上，眼中顿时闪烁出炽热的光芒，张手，就要把月魔之剑吸来。
    不想这时，原本看上去已经奄奄一息的苍月，骤然冲起。人剑合一，仿佛化作一道蓝色光芒，往月影神王刺去。这一剑出，她那一头漆黑的长发，再次变为深蓝，在空中随风飘荡。
    “垂死挣扎！”月影神王一招手，天地元素形成顿时暴乱，在苍月身前不断发生爆炸。那股湛蓝的光华，在元素力量地爆炸下，瞬间消散。苍月的身影，也被彻底震飞，再次变回了平凡的模样。
    这已是她最后一击。
    “苍月姐姐！”阵法中的夕柔，发出一声痛苦的惊叫，声音也变的低泣起来。
    “看你还有什么花样！”月影神王一招手，弥漫在天地间的水元素，形成寒光闪闪的冰凌，骤然从天而降，疾射在苍月那脆弱的身躯之上。
    “啊！”苍月一声悲呼。整个身体，被三道锋利的冰凌钉在地上。泪泪地鲜血，沿着透明的冰凌，流淌而出。这三道冰凌，其中一道直接钉在她的胸口之上，五脏六腑，怕是也在这一刺之下，完全破碎。哪怕此刻未死，用不了多久，也会鲜血流尽而亡。
    月影神王确定苍月真的再无威胁之后，走到苍月身边：“嘿嘿，你这贱人，竟然敢对我高贵的神王之体造成伤害，让我流淌出宝贵的鲜血，就是死一万次，也不为过。”说话间，他已经握住那刺入苍月体内地冰凌，不断的进行扭动着，扩大着她身上的伤口。
    “呃！”无数的虚汗，不停的从苍月额头上流淌，无尽的痛苦，让她的面孔越显苍白，犹如冬天最为纯净的冰雪。如此的剧痛，她却是忍住了那撕心裂肺的惨叫声，硬是不愿吭出一声。她知道，自己如果惨叫出来，只会让这个变态地家伙，更加得意的折磨自己。
    “嘿嘿，你这贱人倒还有些骨气，不过我倒想看看，你这骨气，还能持续到几时。”说话间，月影神王一把将冰凌拔出，然后对准她的肩头，再次刺了下去。
    “咔嚓！”肩头上的骨骼，被这冰凌一刺完全刺碎，血涌如泉。
    “苍月姐姐……”看到她受这种折磨，脆弱的夕柔已经泣不成声了。她看着一脸狰狞的月影神王，忍不住大喊：“你堂堂一个神王，竟然这么没有出息，就只会欺负一个弱女子，要是传出去，不怕被人耻笑吗！？”
    月影神王歪着头，完全抛弃了他那神王的风范，一脸邪恶的看着夕柔：“嘿嘿，小丫头，你很会说，不过你以为，你们还能活着离开这里吗？只要你们都死了，今天的事自然就没人知道了，我还有什么好担心地？”
    “你……”
    “接下来有你好受的！尽管本神王已经数千年未碰女人，但那小子竟然对你如此情有独衷，我也想尝试一下，你这小丫头，到底有什么特别！”
    夕柔刹时吓地脸色苍白。
    “碰！”这一刺，直接对准了苍月的心脏处，完全刺了个对穿。
    剧烈的痛苦，令苍月的眼神也有些涣散，生命的气息，不断从她身上流失。死亡已经越来越近。
    恍惚间，她仿佛看到天空中出现一道圣洁地亮光，在那光柱中，一个充满祥和、安宁的天使，悄然来到她身边。柔和犹如母亲的声音，在她耳边述说：“这个世界，实在太累
    倦了，你需要好好休息一下。来吧。那边有个地方夺、没有撕杀、没有痛苦，充满平和、宁静，起来吧，顺着我的指引，一起前进吧。”
    苍月的眼瞳，已经变成死亡的灰色，在她面前幻想中的光柱尽头，她看到一个笑容腼腆。有些害羞的大男孩在向自己招手。
    “阿夜……”苍月眼中的光芒，彻底黯淡，无形中，一道虚幻地影子，从她身上随风而起，往天空飘去。
    “恩？想死？这么轻易的让你死了，还是我月影神王吗？”月影神王冷哼一声，一手捏动法诀，吟唱起回魂术的咒语，刚刚飞离身体的虚影。仿佛受到一股神奇力量的拉扯，再次回归了体内。
    看着苍月那死灰的眼瞳中，慢慢恢复的色彩，月影神王嘿嘿笑道：“我说过，得罪我月影神王，我要打的你们做鬼也不敢想起我。”说完。刺入左肩的冰凌再次被他拔出。
    “咳……”苍月再次咳出了一口鲜血，将胸前地衣襟彻底染红。
    “苍月姐姐……”夕柔趴在地上，泪流满面，看着如此凄惨的苍月，哭的那么无助。
    这一切，都是她给带来的，如果不是她给苍夜下毒，现在的月影神王，恐怕早就被苍夜击杀了，如果不是因为她。苍月也就不用受这种非人的折磨。
    “别……别哭，你……你是阿夜喜欢的人……别让……别人……看不起你……”苍月艰难的扭过头，断断续续的说出这么一句话，似乎用尽了生命中最后的力气。
    月影神王将手中地冰凌抛开，站了起来：“看样子，肉体上的伤害，并不能让你感到真正的痛苦。呵呵，到这个时候，你还愿意忘记你那宝贝弟弟。不过。你倒真是可悲啊，人家明明不喜欢你。你却偏偏缠着他不放，缠着不放也就算了，谁都有追求自己幸福的权利嘛。可你不但不去争取，还把自己喜欢的人，拱手送给别人，真是犯贱，不愧为贱人啊。哈哈……”
    哭泣中的夕柔，听了月影神王地话，一瞬间似乎忘记了哭泣，她泪痕未干的看着苍月：“姐姐，你……你喜欢阿夜？”
    “不……小柔，你别误会……阿夜他只……只喜欢你……”
    “哈哈，说的好啊，不喜欢？我们来实验一下不就行了吗？”说着，月影神王一个闪身，出现在苍夜身边，同时，天地间的火元素之力，快速在天空中聚集。
    “你要干什么！？”
    “嘿嘿，干什么？来实验一下你究竟是否喜欢这小子呀。”月影神王说话间，火元素之力已经在他上空凝聚成一个炽热的火球，翻腾的热浪熊熊扩散四周，附近的一些青草，在这股热力下瞬间枯萎，可见这个火球的温度之高。
    “你……”苍月眼中的灰色光芒终于褪尽，一股可怕的波动，忽然从她身上扩散而出。
    月魔神剑这一刻仿佛有灵魂一般，居然自动飞到了苍月地手中。
    “你，不可饶恕！”
    无边的怒意，伴随着一股异常的蓝色火焰，在苍月身上燃烧而起。原本还虚弱的随时可能死亡的她，在这些蓝色的火焰燃烧之后，居然缓缓站了起来。
    随着她这缓缓站立，月影神王眼中直感觉一股直接作用于灵魂的恐怖威压，压得他连连后退，几乎有些喘不过气来。他一脸骇然，看着这个忽然发生惊变的女子。
    乌黑的秀发，再次变成梦幻般地蓝色，散发着星星点点的光火。浑身上下犹如天成地蓝色琉璃，在蓝色火焰的衬托之下，散发着令人不敢直视的迷人光辉。哪怕天地间最美丽的彩虹，在这股梦幻般的蓝光之下，也黯然失色。
    苍月在这一刻的转变，是那么的彻底。飘渺不测的气息，无比的浓厚，琢磨不定。仿佛下一刻，她就将化身神女，飞升苍穹，离开这片充满顾恋的人间。
    “燃烧……燃烧灵魂！？不可能，没有莫大的信念支撑，根本无法燃烧灵魂……难道……她竟然将心中这股爱意，化作燃烧灵魂之力，激发全部潜力……”月影神王目瞪口呆的看着浑身上下，笼罩在一片充满梦幻蓝色火焰中的苍月，嘴里喃喃的说不出话来。
    “一旦灵魂燃烧怠尽，整个人的烙印，就将永远在世上消失……哪怕创世之神，也无法再将她救活……”感受到苍月身上那股越来越强烈起来的灵魂威压，月影神王终于慌乱！
    拥有月魔之剑，苍月的实力本就在他之上，如果再加上燃烧灵魂所获得的增幅……
    “大姐，不……不要……”昏迷中的苍夜，似乎感受到了空气间这股异常的波动，在这一刻骤然睁开了眼睛，惊喊出来。
    但他还没来得及说一句话，一股暴虐的能量，瞬间从他体内狂涌而出，几乎要将他的身体撑爆！好不容易，他才将体内混乱的能量压制，但体内的痛苦，却让他再也无法说出一个字来，只得眼巴巴的看着苍月，想要阻止她。
    苍月蓝色的眼瞳默默望向苍夜，眼中满是深深的温情，和对世间的不舍。
    她悄然撇过脸，闭上眼睛，不让自己再看下去，免得看得再多，心中不舍，失去了这份决绝的信念。
    苍夜使劲的摇头，体内的魔魂疯狂的吸收着这股暴虐的力量，这一刻，他无比悔恨，为什么偏偏在这个时候，吃错了丹药。如果没有，至少自己还能出言阻止她，而现在……
    一滴晶莹的泪水，犹如世间最美丽的珍珠，自那雪白的脸庞划落……
    “我不想死……”声音中，充满着对生命的眷恋，和对死亡的不甘。
    月魔之剑骤然爆发出一股遮天蔽日的豪光，冲天而起，带着一阵上古神明审判般的威势，燃烧着熊熊的灵魂之火，将方圆百里的空间，彻底禁锢，直往月影神王落去。





    第七卷 第82回 魂消
    16K小说网 更新时间:2008-8-16 11:18:09 本章字数:3442

        
    风轻云淡，月拢尘消。
    湛蓝的瑰丽，似九天而下的神罚，洗涤着这个充满罪恶的灵魂。
    月影神王整个身躯，完全笼罩在那片梦幻般的蓝色之中，伴随着强烈的光芒和剧烈的震荡，消失在人们的视野。
    蓝色的火焰，仿佛亮到了极限，犹如牡丹陨落般，绽放出最后的美丽。一种惊心动魄的凄艳，似回光返照，释放出柔和的光芒，笼罩着这片坑洼不平的大地。
    “轰隆隆！”
    咆哮的气浪，往四面八方扩散。声吼如雷，整片大地，都在这犹如神明审判般的一剑之下颤抖。威力骇人的一剑，直接将月影神王所在的地面化为虚无。
    蓝色的光芒散去，露出一个直径超过一里的巨大坑洞，坑洞附近，方圆数里之地，更是彻底被摧毁，波及范围之广，直达数十里外。
    大坑旁边，一道充满梦幻气质的身影，悄然而立。包裹在蓝色焰火中的她，看上去犹如那渐渐黯淡的灵魂之火一般，似乎随时可能消散。飘渺虚无的气息，在这一刻，传递到苍夜和夕柔的脑海，他们眼睛眨也不眨的看着前方，生怕下一刻，那个身影就会在自己的视野里消失。
    苍月盈盈轻步，身体仿若幽魂一般，毫不着力，几个飘荡间，悄然落到了苍夜身边。行止之间，不沾尘土，仿佛一位不食人间的仙子。
    苍月蹲在他的身前，那虚幻到几乎有些透明的玉手，轻轻的抚摩着苍夜嘴角边遗留的血痕，星星点点的蓝光，在她指间环绕，残留地血迹。立即在蓝光中消散。
    苍夜心急如焚，看着身影越来越淡的苍月，眼中满是痛苦。可是，体内能量暴乱的他，浑身上下似乎被这股力量阻隔，失去了控制，哪怕是动一动手指，也觉得如此艰难。
    这一刻，他的内心无比愤恨。恨自己太没用。居然连自己的大姐也保护不了。恨自己在极地冰原没有听二姐的劝告，将月影神王轰杀，绝此后患。更甚，他内心深处恨起了夕柔，如果不是她，自己也就不会中毒，如果自己不中毒，苍月也不会强行中断月魔之剑的炼化，加入这场战斗。到现在即将魂飞魄散。
    满腔的恨意，充斥在心头，令苍夜眼中的世界，变得血红无比，几乎崩溃。他地心海，不停的爆发出接近咆哮的怒吼，心神之力，被他调动到了极限，疯狂的镇压着体内暴乱的能量！他要将这些能量镇压，夺回对身体的控制权。然后哪怕是施展逆天之术，也要留下苍月。
    “阿夜，不要有恨，这个世界，还有太多的东西需要珍惜……”苍月身上，散发出一阵安静、祥和的气息。抚平着苍夜心中的恨意：“有些事情，你处理地的确不够周全。你还年轻，历练太少了，并且没遭受过什么太大的磨难，心境尚未成熟……我走之后，你千万要记的保重自己，好好活下去。”
    蓝色的火焰，在虚空中化作星星点点的蓝色光芒，说出这一句话后，苍月的身形变得更加虚幻飘渺。
    湛蓝的秀发。轻轻飘荡，苍月的目光落到苍夜脸上，眼中的情意毫无保留地释放，就如同她最后毅然释放出那灵魂的火花，与月影神王一战般坚决。
    “啊！不要！不！这不是最终的结果！”苍夜痛苦的几乎发疯：“为什么，为什么明明是我的过错，最终却要我最亲爱的人来承担，为什么！老天，你为什么要这么对我。”
    无边地悔恨和懊恼。犹如恶魔一般，一口一口。吞噬着他的内心，那种撕心裂肺的痛苦，痛的让人窒息。无数的悲躁情绪，在胸口堆积，无论是惋惜还是愤恨，都无法改变最终的事实。疯狂的念头，伴随着心碎的痛苦，折磨的他几乎发疯，一口炽热的鲜血，在嘴边狂涌而出。哪怕是无法控制地身体，似乎也察觉到了主人心中的剧痛，泪水沿着脸颊不住划落。
    苍月单手抚摩着苍夜的胸口，似乎要抚平他心中的无尽恨意：“阿夜，不要悲伤，不要难过！人生在世，迟早要面临生老病死。你要坚强起来，勇敢的面对未来的一切。在这最后一刻，我不希望再看到你难过，笑着送我离开好吗？”
    “啊啊啊啊！”
    苍夜此刻，多么希望自己能够镇压住体内的能量
    自己的身体，用自己的实际行动，留下苍月。哪怕话也行……
    强烈地情绪波动，在脑海之中，犹如翻起了惊涛骇浪。整片识海之中，全部乱成一团。一股浩然磅礴的力量，忽然席卷而起，脑海中顿时出现了无数星星点点地白色能量，快速修复着他那混乱中的脑海！尽管十分稀少，但却胜数量庞大。
    “力量！我需要无比强大的精神力量，将这股暴乱的能量镇压！”
    苍夜这一刻的思绪，快到了极至，任何能够快速提升心神修为的办法，皆在他脑海中一闪而过。
    “神王，神王依靠别人的信仰之力，来增加精神力量，也就是心神修为！我也拥有获得信仰之力的方法，要想快速提升心神修为，不住的吞噬信仰之力，这是此刻唯一的办法。”
    一股信念，形成犹如执念般的存在，在脑海中刮起了一阵风暴。他的神识力量，沿着脑海中的无数光点中几个耀眼的光点，疯狂的吸收着那些光点传递过来的能量。不止如此，似乎是嫌那些光点传送精神力量太慢，他的心神甚至沿着那些光点形成的通道，直接往对面飞去。
    与此同时，在他体内的封神图，立即光芒大盛，那些光点形成的通道，连接着封神图。他这无止境的疯狂吸收，顿时将封神图内的神灵完全吸收而出，化为精纯的精神能量，壮大着他的心神。
    至于那些完全臣服与他的神灵，则很是凄惨的成为他心神力量中的一分子，日后世间再也没有这个生命的存在了。
    体内那四处乱蹿的暴乱能量，随着苍夜的心神之力越来越强，终于不再肆无忌惮。渐渐的，在那强悍无比的心神之下，他开始夺回了身体的控制权。
    似乎是察觉到了时间将至，苍月的脸上，忽然荡漾出柔和的笑容。
    旋即她微微抬头，仰望上苍，轻轻一叹，脸上的落寞一闪而逝。
    随风飘荡的蓝色秀发，笼罩在绚丽的蓝色光芒中。一屡秀发，在飘荡间，悄然消散，化作蓝色光粒中的一分子，将她那身边梦幻般的蓝色，渲染的更加美丽。
    “阿夜，我要走了。好好保重自己……”苍月微笑着，那湛蓝的秀发，开始消散，形成一片绚目的蓝光。随之，在那芊芊玉手，也浮现出星星点点的蓝色光点，步入了消散的过程……
    “苍月姐姐……”
    “啊！不要！不要走。”情绪激愤之下，苍夜心神中的能量风暴更加肆虐，咆哮着，提纯出一股浑厚无比的精神力量，融入心神之中。刹那间，仿佛他突破天人屏障一般，一股磅礴无比的心神力量，以雷霆万钧之势，将体内混乱的能量彻底镇压，猛然的为他夺取了身体的控制权。
    “大姐……”苍夜一能动，立即伸手，想要将她挽留住，然而，当他触摸到苍月的手臂时，原本悄然消散的玉手，顿时彻底溃散，化作蓝星点点，飘然而起……
    苍月清澈的眼瞳中，闪过一丝不易察觉的黯然，嘴里无意识的喃喃自语：“一直……都是姐姐吗……”
    “嘭！”
    这一声低喃，似乎消耗尽了她最后的能量，犹如神女般琉璃美丽的身躯，轰然间灰飞烟灭，化作漫天蓝光，照耀着这片不算宽广的地面……
    风吹云散。漫天蓝光，伴随着天地间风元素的席卷，骤然消散天空，融合在那漫天的湛蓝之中。
    天蓝蓝，云飘飘，惟独芳香无觅处。
    苍夜愣愣的看着消散无踪的蓝色光粒，这一刻，大脑陷入了一片空白……许久未能平息……
    良久之后，苍夜忽然爆发出一声如若癫狂的大笑：“哈哈，死了，都死了，都死了！天下之大，再无任何顾忌，处处皆可去得，这下看谁还能奈何得了我，哈哈……”
    “阿夜，你怎么了？阿夜……”夕柔看着他这模样，心中担心不已，生怕他会自此想不开，做出什么傻事来。
    不过此刻，苍夜根本不再理会她。
    “轰隆隆！”
    全力飞行，爆发出震耳欲聋的破空声。大笑声中，苍夜的身影越飞越远。





    第七卷 第83回 苍天
    16K小说网 更新时间:2008-8-16 11:18:09 本章字数:3460

        
    似乎因为今晚是月圆之夜，极地冰原的雪狼，仿佛不知倦，一声声的嚎叫，将整片夜空渲染的诡异恐怖。
    皑皑的冰雪，在月色的照耀，显得圣洁美丽。仿佛天地间最为纯净的元素，胜似天使洁白的羽翼。
    尽管此刻是黑夜，但明朗的月色，再加上雪面的反光，其亮度也不比白天差上多少。
    呼呼的寒风，不辞劳苦的在冰原上呼啸着，终年不曾停止。
    极地冰原，万物萧条，在这，除了那些嗜血的魔兽，和不知死活的佣兵，根本难以见到其他生物。
    刻人类世界大乱，天行者入侵，佣兵们自身难保，自然也就没有多余的力气，来极地冰原做一些危险的任务。尤其现在处于黑夜，更是魔兽活动频繁的时期，更加不会有人，出来自寻死路。
    不过此刻，在一条冰河之畔，一个落寞的身影，仿佛冰雪雕铸一般，默默的站着，眼眸中泛射出深深的痛苦。
    苍夜在飞离了那座废弃的庄园后，漫无目的的在天空中飞行着，不知道过了多久后，忽然到了极地冰原，这才落了下来。
    此刻，他已经在冰河前站了整整三天三夜，一动未动。这三天里，他就犹如一个死物一般，静静的在冰原上铸立着。
    冰雪，飘落在他的身上，将他的躯体掩埋。没有任何气息的他，哪怕是时不时路过的魔兽，依然无法察觉他那体内的生命波动，以为是一个雪人，嗅了几下，便撒腿跑开了。
    此刻，他的脑海中。不断的浮现出在冰河时发生的一幕幕……这个地方，正是他与苍月第一次地相遇之地。
    ……
    苍月微笑着自我介绍：“我叫苍月，上位剑师，孤儿。自幼出来做佣兵，以此为生，并不断锻炼和超越自我……”
    当时的苍夜对她这长相平平，修为平平的女子也没什么印象，点了点头，淡淡的应着：“我叫苍雷。”
    “能够和一位圣阶强者结识。实在三生有幸。”
    “各位客气了。”
    ……
    “好恐怖的力量！”在面临极地冰魔时，第一次见识到极地冰原这位霸主，苍夜忍不住发出一声惊叹。
    “极地冰魔的招牌技能——毁灭震波，能够以纯粹的肉体之力攻击地面，形成恐怖的震波，大范围攻击附近的生物，无视任何物体地群杀，是所有人最为畏惧的技能之一。一旦数个极地冰魔聚集一起，共同施展毁灭震荡。到时候溢散出的震波，绝对有恐怖的力量！在极地冰原的魔兽进攻月影帝国时，曾经有过十多头极地冰魔，对着一座城池共同施展毁灭震波这个技能，仅仅一击，形成强烈地震，令整座城池的城墙防御化为废墟。”苍月耐心的为他解释着。
    ……
    极地冰原中，苍月这个平平无奇的女子，教导着自己关于极地冰原内的一切，任何危险之处。都为自己指正出来，不厌其烦地为自己解释着。
    在接下来的深入极地冰原时的历练，正因为有她的陪伴，才显得不那么寂寞。
    ……
    极地冰原上空，月影权杖所化的巨大光柱，将苍夜完全吞噬。
    “不！”苍月那悲痛欲绝的撕喊。是如此的凄厉。第一次，他发现这个一直坚强不屈的大姐，居然会替自己流泪。
    ……
    就在几天前……
    蓝色光芒的笼罩下，苍夜第一次发现，自己大姐那张平凡的面孔背后，居然有一颗如此善良迷人地内心……在那股发自内心的梦幻气质下，任何美丽在她面前，皆然失色。
    “阿夜，我要走了。好好保重自己……”苍月微笑着，那湛蓝的秀发。开始消散，形成一片绚目的蓝光。随之，在那芊芊玉手，也浮现出星星点点的蓝色光点，步入了消散的过程……
    “大姐……”苍夜伸手，想要将她挽留住，然而，当他触摸到苍月地手臂时，原本悄然消散的玉手。顿时彻底溃散，化作蓝星点点。飘然而起……
    苍月清澈的眼瞳中，闪过一丝不易察觉的黯然，嘴里无意识的喃喃自语：“一直……都是姐姐吗……”
    “嘭！”
    这一
    ，似乎消耗尽了她最后的能量，犹如神女般琉璃美丽然间灰飞烟灭，化作漫天蓝光，照耀着这片不算宽广的地面……
    风吹云散。漫天蓝光，伴随着天地间风元素的席卷，骤然消散天空，融合在那漫天的湛蓝之中。
    ……
    “消失了，不见了，没有了！燃烧灵魂，灵魂烙印彻底地在世界上消失，哪怕是轮回转世的机会都没有。这一消失，便是永远消失。”
    苍夜紧紧的捂着自己的胸口，那股撕心裂肺的剧痛，已经驻扎到了他的内心深处。五脏六腑的彻底破碎，比起这种痛苦来，又算得上什么！？
    “咳……咳！”苍夜紧捂胸口，整个人因为剧痛，而弯下腰来，跪倒在冰河前。在他面前的雪花，已经被一抹鲜红的鲜血染成红色。
    ……
    “阿夜，不要有恨，这个世界，还有太多地东西需要珍惜……”苍月的话，再次再耳边响起。
    ……
    “大姐……我现在，最想珍惜地，就是你啊……”
    苍夜的脑海中，回想着自己刚从天行者世界回道这片大陆时，那个庄园中，苍月一脸温馨的看着他：“阿夜，欢迎回家。”
    “家……多么温暖的一个字，可是此刻，为什么距离我却如此遥远……为什么，为什么我要去极地冰原？为什么我要去争夺月魔之剑？如果不是去了极地冰原，不是去争夺月魔之剑，这一切也不会发生了……说不定那时候我还在家中，和大姐愉快的生活着……”
    泪水模糊了他的视线，在那冰河中荡漾的月影，依稀出现了苍月的身影……然而，当他睁大眼睛，想要看清楚时，一切，皆又化为虚幻。
    “为什么，为什么老天要这么对我！父亲死了，我已经举目无亲，为什么最后，连大姐也要从我身边夺走，为什么，为什么！”苍夜狠狠的敲打着地面，冰雪四溅。
    苍夜仰望着漆黑的夜空，痴痴笑着：“呵呵，死了，所有人都死了，老天无眼，老天无眼啊！哈哈哈哈，难道这是为了报复我的罪孽？报复我以神咒轰杀龙城四十八万人的罪过？既然要报复，那就冲着我来啊，为什么要连累我身边的人！？世间上大奸大恶的人这么多，他们呢？为什么你不去报复他们？天杀的啊！啊！”
    “轰！”
    巨大的声波扫荡，苍夜身前的冰河，立即爆炸出一朵朵数十米高的水花。冰河内那些潜伏在附近，妄图等人落水，猎取食物的魔兽，顿时被震死无数。
    一声声疯狂的嚎叫，在寂静的夜空回响，无穷的愤恨，形成实质化的杀气，几乎笼罩着整个极地冰原。原本那些叫得欢的雪狼，在这股恐怖的杀气之下，也乖乖的闭上了嘴，安静的呆着，一脸畏惧的望着杀气传来的方向，惊恐不已，再也不敢发出一声嚎叫来，免得招惹了这个恐怖的存在。
    “天不为天，老天无眼，要天何用！？”苍夜悍然起声，一个抬头间，实质化的杀气，形成一道骇人心魂的剧烈神光，从眼中射出，直冲云霄。
    “轰隆隆！”
    杀意凛然，天地色变。一道道巨大的空间裂缝，咆哮着，犹如洪荒醒觉的绝世凶兽，张牙舞爪的将大片天空撕得支离破碎。
    一个眼神，便令虚空破碎！这得有多强的实力！？这还是那个金仙初期的修士么？
    此刻，恐怕除了苍夜自己外，谁也不知道，他究竟到达了何种境界！
    “既然老天无眼，天不待我，我苍夜自此不奉天地，藐视万生，无法无天！”内心的伤通，伴随着极地冰原森森的冷意，彻底冰封：“今日起，我苍夜，弃名‘夜’不用，取‘天’，自号苍天！”
    “苍天为我，我为苍天！”
    轰雷般的咆哮，将黑夜中的云层震成粉碎。弥漫千里的极地冰原，在这毁灭性的声波之下，不住爆炸！爆炸的声浪，横扫冰原。一条条巨大的裂缝，令大地移位，整个极地冰原，似乎要被炸开，分离出这片大陆。





    第七卷 第84回 希望
    16K小说网 更新时间:2008-8-16 11:18:10 本章字数:3385

        
    寒风凛凛。肆虐的裂缝，撕裂着这片残破的大地。
    苍夜静静的站在裂缝边缘，激荡的心海，缓缓归于平静。
    “阿夜……”水神蓝湮的身影出现在苍夜身边。
    苍夜并没回头。
    “二姐。你什么时候来的？”
    “从你进入极地冰原时我就发现了。别忘了，我是在此地成神，对于极地冰原，我不敢说了如指掌，但绝大部分地区有任何风吹草动，我都能察觉出动静……何况你将动静弄得这么大。”
    苍夜点了点头，语气有些森冷道：“大姐死了。”
    “恩，我知道。这几天，我一直在你身边，看着你，只是你当时太过伤心，没有发觉罢了。”
    “……”
    “还在难过吗？”
    苍夜默然的仰望天空，神情中说不出的落寞：“我苍夜虽然算不上什么好人，甚至可能算是做恶无数，但是……这一切都非我本意。活着，我只求问心无愧，但……苛求无过，终究有错。”
    “人生再世，就难免生老病死。死者已逝，你不应该活在痛苦中，如果这样，日后此事定会在你心中形成心魔，你将永世无望更高境界。”
    “大姐对我如此有情有义，并且是因我而死。当时她施展宇外空离剑诀，召唤来宇外紫光，若不是因为救我，强行中断剑诀，根本不会死……她对生命，是那么的不舍，可终究逝去……我，对不起她……”
    “恩，可你一直这样，不振作下去。哪怕是她泉下有知，也会为你难过，你忍心看着她死后，依然为你伤心落泪吗？”
    “泉下有知？她已魂飞魄散，不入轮回，哪还能泉下有知？她的灵魂烙印已经在世界上完全消失，世间之大，再也不可能有苍月此人了。”
    水神蓝湮微微一叹，旋既笑道：“那倒未必……”
    “恩？”苍夜心中微微一动。抬头看着已经完全凝聚成身体的蓝湮：“二姐，你这是什么意思？”
    蓝湮微笑着看着苍夜，语出惊人道：“我觉得，苍月未必已死！”
    苍夜顿时脸色一变：“没死！？二姐你是说……她没死？怎么会，阿月已经魂飞魄散了，怎么会没死？”
    “在我们眼里，她的确已经死了，但在那些修有更高境界的强者眼中，未必没有复活苍月地办法。想想那抬手间。禁锢月魔之剑的那位神灵，一股能量，变将我提升到了天神修为。这一切的一切，若非亲眼所见，你也会认为不可能吧。”蓝湮笑着说道：“在你未接触到天行者时，如果有人对你说，一个人，能够活上一万年，十万年，百万年之久。你是不是也觉得他是在痴人说梦？是不是觉得是无稽之谈？那么现在呢？见识到天行者后，得知他们真正的寿命之后，你又有什么感想？”
    蓝湮的一番话，说的苍夜心海如潮，久久不能平息。
    “人的潜力，无穷无尽。只有你想不到的，没有你做不到的。”
    “以凡人地眼光看待，肉身一死，就等于死亡。可随着修为提升后，众人才知道，人死后还会有灵魂。只要灵魂不灭，依然可以复活。在我看来，大姐或许已经魂飞魄散了，这就犹如凡人看待肉身死亡一样。在那些真正强者眼中，大姐的灵魂依然存在。仍然有办法可以令她复活。”想到这，苍夜整个人顿时散发出无穷的活力，一改方才的颓废，神采奕奕，简直如同修为突破一般，焕发神光。
    蓝湮很欣慰的看着苍夜重新站起来，点了点头，同时奉劝道：“阿夜，好好修炼吧。说不定等你到了某种超然境界后，就能寻找到复活苍月的办法。”
    “不！时间已经不容许我再等下去了。据我所知。凡人死后，要想复活，也得在规定的时间内办到，时间一久，他们将彻底消散。因此，没有那么多时间让我修炼！”
    蓝湮已经想到苍夜想要做什么了，不禁眉头微皱：“不好好修炼？那你打算……”
    “天阶的力量虽然强大无比，但我现在也算是踏入天阶境界，知道仅凭天阶高手，根本无法让魂飞魄散者复活。据我所知，这个世界上除了天阶高手之外，还有古仙级人物的存在。明极就是其中
    .正的修仙者。他们神通广大，与天地同寿，日月同辉，无所不能，永垂不朽。想来，他们肯定会有救活大姐的办法。”
    “真正的修仙者？也是指古仙吧？可是阿夜，那万一连古仙级高手也救不了苍月呢？难道你就一直找下去。”
    “不错！我欠大姐的实在太多了，该是偿还的时候了，无论如何，我都要将她复活。古仙级高手救不了她，我就去寻找更加高级的存在！去寻找神界的众神，凭借他们的神通，复活大姐！”
    “神界众神……”蓝湮不知道苍夜所说的神界是指什么，只以为是一些厉害地神灵居住之地。不过，此刻苍夜眼中执着的犹如疯狂的神色，让她微微一叹：“看样子，我怎么说也难以将你劝动了。”
    她并没有对自己告诉苍夜这么多而感到后悔。她说出这一切，本来就是为了激发苍夜的斗志，不愿意见他就这样消沉下去。眼下他看到了复活苍月的希望，精神大振，正符合蓝湮的本意。至于日后究竟会发展成什么模样，就不是她所能管得过来地了。
    “二姐，谢谢你告诉我这么多。”苍夜衷心的向蓝湮一鞠躬，如果不是她的劝导，说不定自己要永远陷入悲痛之中，从而错失了复活苍月的机会。
    “不用谢我。”蓝湮沉吟了片刻，在苍夜身上打量了几眼，问道：“那把神剑呢？”
    苍夜单手一转，一把晶莹剔透的蓝色宝剑出现在他手心之上。看到此剑，他的目光不禁也柔和了一分，仿佛能够在剑上感受到苍月留下来的温度。
    “这把剑你还没有炼化？”
    苍夜恩了一声：“本来打算过段时间就将它炼化，不过既然能够有希望复活大姐，那么这把剑，我还是继续留给她。”
    他的脑海中，不禁回想着苍月单手持剑，蓝发飘飘，宛如神女般的动人身姿，心中感慨道：“这把剑，简直如同为大姐量身定做的一般，最适合她不过。”
    “既然你暂时没有把剑炼化……而我，恢复身体后，也没什么好去处，就先居住于剑内，在剑内修炼吧。离开神剑后，我地力量就会快速衰竭，最终会衰竭到仅仅剩下神灵的实力。在如今战乱四起的大陆，神灵自保都有些奉缺。除此之外，我也顺便与你去见识见识那些所谓真正的强者。”
    苍夜略一思索，便答应了下来。蓝湮的为人，他十分清楚。作为高傲的神灵，她不会轻易接受任何人，任何人都不被她放在眼里。哪怕在那片虚无的空间里，对待黄金圣龙等人，她也是不冷不热，生活在一起上万年之久，依然形同陌路。
    可一旦你获得了她的认可，那将是一个性命相交的忠实伙伴。毕竟，到目前为止，神灵主动认可地人中，还没出现过一次神灵背叛的事例。那些背叛地神灵，都是被强迫签定了不平等契约的奴役神灵。
    仙有仙规，神有神道。
    比起修仙者不值得一提的信誉来，神灵对诺言的看中，几乎达到了固执的程度。如果一位神灵承诺保护一人的周全，哪怕他最终牺牲生命，依然会不屈不饶的战斗下去。
    见苍夜点头后，蓝湮再次恢复了正色：“阿夜，在月魔之剑中，我会尽快的恢复到天神实力，在你遇到危险时，我如果有能力，也会出手相助。但修炼之路，终究不能依靠他人，因此我希望，你能自己战胜一切所面临的困难。”
    “你放心吧，苍夜已死，现在的苍天，已经是一个全新的人。”苍夜的目光，透过远空，看着那漆黑的夜色，仿佛在那儿，有着什么在等待着他一番。
    “苍天么……”蓝湮微微一叹，身形化作一道蓝光，投入了月魔之剑中。
    “第一站，该去天行者大陆寻找玉清真人了。”苍夜再次留恋的看了一眼这多半已经化为碎屑的冰河，轻轻一叹：“人，终究不能活在自己编制的幻境之中。”
    “咻！”一道流光，划破夜空，朝天之海外飞去。





    第七卷 第85回 夺剑者
    16K小说网 更新时间:2008-8-16 11:18:10 本章字数:3412

        
    月影神王陨落！
    当这个消息传回死亡沼泽时，整个死亡沼泽全部震惊了。
    神王阶高手的实力，虽然不过处于金仙中期与金仙后期之间，但他们却有着遁光的能力，飞行速度快捷无比。哪怕是天仙高手，在这片大陆受到一定的压制，要追上一位神王，也不是一件容易的事。
    再则，对方的天仙高手，肯定受到死亡沼泽前所未有的关注与重视，他们若要出动，众人立即会知晓，从而出现应变之策。
    此刻，月影神王的陨落，众人第一时间，是联想到又有新的天阶高手参战了。以出其不意的手法，将月影神王偷袭至死。
    可经过一天有心人的探察之后，真相终于慢慢浮出了水面……
    月影神王，竟然是死在一个叫苍月的女子手中！而这个苍月，在一个月前，竟然仅仅才圣阶的实力。
    这个消息出现的震撼性，丝毫不亚于原子弹的爆炸！一位神王，竟然陨落在一位一个月前才圣阶实力的女子手上！？这怎么可能？
    更加细腻的探察，终于将真相挖了出来。众人的目光，无一例外的落到了当时苍月手中的那把神剑之上！
    事关神王陨落，天行者们也被彻底惊动了。自然，他们也获悉了神剑的线索！他们那边的专业人士，第一时间辨认出来——这把神剑，就是他们一直呆在大陆不愿意撤退，苦苦寻找的月魔之剑。
    消息一出，众天行者哗然。
    不过他们对此猜测，全部深信不疑！一个圣阶修为者，用了一个月便有了堪比天阶高手的实力，除了月魔之剑的神效。他们想不出其他合理的解释。
    于是呼，全大陆的天行者们全部行动起来，发动所有人力，寻找起月魔之剑现在地主人——苍夜的所在。
    天行者们既然在修魔大陆上安排了间谍，经过几年交战，如果天行者中没有修魔大陆高手的间谍，未免太说不过去了。被间谍得知之后，第一时间传播了出去。马上。死亡沼泽也获得了这个消息，并且了解到了月魔之剑的可怕。
    死亡沼泽，第一时间召开了高层会议！
    月影神王的死已经不那么重要了。如今，最需要做的，就是尽快将苍夜给找回来……确切的说，是将月魔之剑给夺回来。
    一把剑内，拥有一个残破的世界！一个关系到成为古仙的契机！古仙啊，那是何等高高在上地存在？想想古仙明极的可怕，仅仅以一人之力。威慑整个仙界，令原本混乱不堪的仙界，暂时的放下各自间的仇恨，归于平静！
    一个人，影响到整个仙界，这就是古仙的能量！
    并且据说，古仙明极，乃是古仙中修为最弱的一个！而月魔神剑之主，修为却堪达古仙境界的颠峰，离那突破古仙。迈入最终一步——自创世界，只有一步之遥。
    获得月魔之剑，就有机会获得月魔神剑之主那般恐怖的实力。如此巨大地诱惑，令死亡沼泽的人几乎疯狂起来。
    对抗天行者？没看到人家天行者现在理都不理你们，正在拼命寻找神剑的下落么？既然人家宁愿挨打，也要寻找月魔之剑。就能看出，二者之间究竟孰轻孰重。于是，大陆上一时之间，居然达成了一个短暂的和平时期，两双势力——休战！
    因为一把剑，持续了四年之久的天行者之战停止了！
    死亡沼泽深处，一个阴暗的角落之中，雷界深深的吸了一口浊气。
    “苍夜啊苍夜，想不到最终，你也背叛了我！”雷界的眼中寒光大盛。闪烁着摄人的杀气：“你一人带着月魔之剑逃跑，莫非就以为，别人都奈何不得你了吗？我能造就你，同样也能毁了你！要知道，你现在，还未学得我所有本事！至少那元神显化之法……”
    雷界微微镇定了一番自己的心神，让自己地内心平和起来，然后闭上眼睛，似乎在寻找什么。
    过了片刻。他再次睁开眼，两道白光在眼瞳中一闪而逝：“极地冰原！”话一说完。他骤然起身，破空往远处飞去。
    此时，在死亡沼泽深处的大长老石帝，闭着的眼睛也微微睁开。他的脸上，闪过一丝讽刺的笑意
    旁边的青虹见状，马上上前问道：“长老，可是有了月魔之剑地下落？”
    “立即秘密召集人手！去极地冰原……不，人多容易泄露行踪，如此，仅我一人过去即可。要安然的跟踪雷界，也就我一人有这等实力。秘密行动，千万不可让他人知道我们的行踪！夺取月魔之剑的竞争对手，越少越好。”石帝说着，站了起来，往着渐渐消失在他感应范围内的雷界，冷笑道：“小子，未迈入天阶，你永远不会知道天阶的强大。两个跳梁小丑，也敢在本长老面前耍花样，真是不知死活。先让你们师侄二人，残杀片刻，待到你们两败俱伤之后，嘿嘿……”
    一旁的青虹听得长老说的如此自信，立即恭敬道：“长老英明。”
    与此同时，在天行者的阵营中，三位太上长老齐聚一堂，正在商议着什么。其中就包括雷界的又一位师侄——天仙阶高手叶灵。
    此刻，灵天城地掌门，正在向三位太上长老禀告：“三位长老，我们而耳目，在极地冰原发现了剧烈的能量波动，根据探察，能量强度直逼神王阶段。不过，死亡沼泽的众多高手，当时全部未在极地冰原，因此……”
    “除了死亡沼泽那些人外，再有神王实力的，也就只有那个小子了。”想到这，灵天城的大长老灵木上人转过了身，对另外两位长老道：“二位道友，可否有兴趣随我一同去欣赏一番极地冰原的迷人风雪？”
    叶灵视苍夜为师弟，作为师傅在世间唯一的传人，她对这个师弟，爱屋及乌，有着十分浓厚的感情，自然不愿意看到他出什么意外。灵木上人的提议，立即获得她地首肯：“多少年，没有见过雪花飘舞了，去见识见识也无妨。”
    两位长老都答应了，另外一人也不会反驳。他笑着抚须应道：“既然二位道友如此有雅兴，我自然不能令道友失望了。那我们这就起程吧。”
    谈笑间，众人无不充满着信心。
    三方势力，谁也没有想过，他们究竟能否胜过苍夜。毕竟，在他们看来，一个才充其量修炼了二十五年的年轻人，修为再高，能高得到哪去？
    虽然他手上有月魔之剑，不过根据他们得来地消息，月魔之剑他似乎仍未炼化，也就是尚未获得剑内的能量。所以他们对此一点也不担心，好象此刻的苍夜，已经成为了他们眼中的刀下鱼肉般，想怎么切，就怎么切。
    极地冰原。
    苍夜并不知道，自己已经成为了所有人眼中待宰的羔羊了。他选定了一番天之海外的方向，疾飞而去。
    “首先，我需要去昆仑城，寻找玉清真人，然后再通过玉清真人，见识到他口中那无所不能的真正修仙者，请他们帮我复活苍月。”
    极地冰原本就临海，苍夜用了不到三天时间，飞到了手中地图的一个坐标地点。找到了这个坐标，要横渡天之海，将不再是难事。
    正当他打算起程之时，远空中传来一声剧烈的破空声，以闪电般的速度，迅速接近着。听这爆破声的威势，怕是金仙后期高手全力飞行才能引发。
    苍夜神识一放，立即察觉到了来人的身份：“恩，雷界？他来这做什么？难道是为了月魔之剑？”不过紧接着，他又察觉到了雷界身后的异常：“那气息，是石帝？石帝在跟踪雷界，怎么回事？”
    略一思索，他似乎明白了其中的缘故。
    “看样子，都是为了月魔之剑而来。”想到这，苍夜的脸色微微一冷，居然不再前进，而是站定身形，等待着他们的到来。
    如果此刻，石帝知道自己已经被苍夜发现，不知道会作何感想。
    要知道，现在的石帝已经是初阶天神高手！如果他要潜心隐藏自身气息，跟踪一个人，哪怕是和他同级的高手，都难以将他发现。可此时，苍夜居然神识一扫，就发觉了他的身影，这简直是匪夷所思。除非——对方的修为比他高。
    天神可是天阶高手！对方既然能够将他看透，那得是何等修为？天阶？或者更高？





    第七卷 第86回 神剑之争
    16K小说网 更新时间:2008-8-16 11:18:10 本章字数:3585

        
    在的苍夜，毕竟不是以前那个苍夜。
    苍月之死，对于他的触动，惊心动魄，尘事冰封。世间这一刻，似乎再无挂念，他开始以超然世外的角度审视这个世界。
    苍夜已死，自号苍天！
    这是一种心境上生与死的蜕变。这种蜕变，使得原本心神修为处于金仙中期的他，连升两级，一举突破到天仙境界！再则，当时他体内充满着能量，在这种莫大能量的支撑下，他的修为，更是夸张的连升三级，成为当今世上，一位真正的天阶高手！
    天仙！在修魔大陆，乃至整个仙界，都是至高无上的存在，天下之大，皆可去得，无人得以阻拦。哪怕一位天仙后期的绝顶高手，要想拦截一位天仙初期高手，也力有奉缺！
    既为天仙，那么，身为天神境界的石帝，自然也就无法逃脱他的感应。别忘了，他现在身上拥有着神灵克星——哪怕古仙高手也未必拥有的先天之物——封神图。
    “咻！”
    雷界的身形在苍夜面前停顿了，二人凌空而立，正面对视。
    雷界的目光，在苍夜身上打量了片刻，沉默不语。苍夜也是冷静的看着雷界，并没有上前见礼的意思，双眼相视，形同陌路。
    最终，雷界先打破沉默：“你已经找到了月魔之剑。”
    此事也没什么好隐瞒。苍夜点了点头，算是答应。
    “你是否打算交出月魔之剑？”
    “为何要交出月魔之剑？”
    “我需要他的力量，来帮助我师弟复仇！只有月魔界界主的力量，才能够将师弟的大仇人彻底击杀！”
    “月魔之剑在我手上也是一样。至于你说的报仇？哼，天魔渡生诀的每一任传承者，都将经历死劫。你师弟是死于死劫之中，哪怕没有人为因素，最终他也只有死路一条。”
    “放肆！有你这么说你师傅地弟子吗？”
    苍夜神情淡漠，目中无光的看着雷界一眼：“师傅？我们之间，不过是传承者之间的关系，并无师徒名分。况且……如今的我，已不再是以前那个苍夜。”
    “哼，如此说来，你要欺师灭祖！？”
    “雷界。你曾经救过我两次。一次，在精灵森林，你以破空之力将我从空间中救下。一次，在光芒帝都外，从光神仪风手中，将我救回。不过，你救我的目的，就是为了将我训练成为你复仇的工具。因此，这份恩情。完全可以化作合作关系！”
    “合作？难道你的命，就这么不值钱？”
    “以前我的性命，在你们眼里可值一钱？”
    苍夜地反问，不禁让雷界哑然。
    苍夜淡笑一声：“看着你这表情，我已经明白了结果。真是有些可悲，罢了，身为上位者，如今我已经能够理解你们上位者的心态了。”
    雷界被说的无言，不禁冷哼一声：“我救你两次，又教导你修炼。这是事实。莫非，你想忘恩负义不成？一个你不是以前的苍夜，就想把欠下的恩情完全抹去？天下间哪有这等好事？那是否你的杀父仇人，来上一句，我已经不是你原来那个杀父仇人，你就要饶他不死？”
    苍夜眉头一皱。想不到雷界居然会……
    “你待如何？”
    “交出月魔之剑，你我之间恩情，自此断绝。即日起，你不欠我，我也不欠你。报仇之事，我雷界也会独自去承担。”
    “你师弟的仇，并不像你想象中的那样……”
    苍夜话未说完，就被雷界怒而打断：“他就是被人害死，这一点毋庸质疑！东玄那个卑鄙小人难道还会有什么好行径不行！”
    “一个固执的想要为师弟报仇地师兄……固执到几乎走火入魔的地步……”苍夜心中微微一叹：“不过，人。难免会有私心的。月魔之剑，我是不能交出……”
    正在思索着，苍夜心念一动，似乎想到了什么。
    他抬头正视着雷界道：“如果我把神剑交给你，你便不再纠缠我？”
    “不错，你也不用再背上忘恩负义的骂名！”
    “雷界，你是可否过，以你的修为，是否能够保护好月魔之剑？月影神王一战。肯定有不少人会心生怀疑，迟早会调查到你的头上。到时候可能会因为月魔之剑而害了你……这是我不愿意看到的。”
    雷界有些不耐
    挥手：“这是我的事，我自会想办法解决。”
    “如此……”苍夜一翻手，一把晶莹剔透的蓝色宝剑，浮现在他地手中。
    “月魔之剑！”看到此剑，哪怕是雷界，也再也无法保持一颗平常心了，语气中满是激动。
    “剑你拿走，从此我们二人，互不相欠。”苍夜话一说完，月魔之剑立即疾飞到雷界手中。
    雷界手持神剑，视为至宝，爱惜不已的抚摩着，口中喃喃自语：“果真是月魔之剑，和那神之卷轴上的记载一模一样。哈哈，一旦将神剑炼化，我将获得一个世界的力量，到时候修为大增，任何人皆不惧怕！古仙东玄，那又如何，他终究是一介古仙，比起拥有一个残破世界的我来，简直是不堪一击，哈哈哈哈。”
    苍夜一脸怜悯的看着雷界。这个男人，为了替自己地师弟报仇，心志已经开始疯狂……天知道他最终会做出什么事来。
    “这么做，似乎有些卑鄙，但也是唯一能够摆脱雷界日后纠缠我的办法。”苍夜心中微微一叹，然后道：“希望你得剑后，不要惹来杀身之祸。而你我之间的恩惠，也自此划清，告辞了。”
    “我自有分寸，你走吧，你不愿意为我师弟报仇，我也不再勉强于你了。”
    苍夜摇了摇头，然后破空飞去，同时心道：“呆会，石帝肯定会抢夺月魔之剑，以雷界的实力，如何是天神石帝的对手？因此……神剑必然易主。到时候我再从石帝手中夺回月魔之剑……这样也不算过分……以我现在的修为驾御封神图，别说是对付初级天神，即便是再面对上惠风真人那个中级天神，怕也不惧。”
    忽然，苍夜又哑然失笑：“如今，苍夜已死，我又何必再那么多顾忌。人不为己，天诛地灭，我这种举动乃是天经地义之事，又何必怀有愧疚之心？”
    他一边想着，飞出不远后，便以封神图的先天之气护身，将自我化为先天灵气中的一分子，然后再远远的跟着雷界。这样一来，哪怕石帝是天神高手，也休想发现有先天至宝护身的自己。
    雷界获得神剑之后，也知道应该尽快找个地方，将神剑炼化。死亡沼泽是去不了了，以石帝长老地神通，要想从自己身上找出神剑，绝对不是难事。因此，最好的去处，就是暂时离开这片大陆，隐藏到海外去。
    天之海虽然危险，各种强大的海兽无数，凶险之极。但在修魔大陆方圆万里的海域内，却不曾有什么强大的海兽盘踞，只要不出大陆万里，想必也不会有人发觉。
    怀着这个心思，雷界立即飞身遁起，往天之海外飞去。
    跟随着雷界的石帝看了一眼他飞行的方向，不禁微微一笑：“天之海外？好极了，如果在海外将你击杀，绝对是神不知，鬼不觉。而且，战斗起来的能量波动，也不会引起其他势力的察觉，更是达到保密地效果。小子，你还真是会为本长老着想啊。”
    金仙后期高手，日行万里绝对不是什么难事。
    苍夜本就到了海外附近，再往大陆外飞上半个时辰，就能够看到那漫无边际的天之海。雷界疾飞半日，飞得十分小心。在飞出万里后，总算找到了一处满意地小岛。
    “就在此处了。”
    正当他打算往小岛落去时，石帝终于忍不住现身了：“嘿嘿，雷界小友啊，你还真是有雅兴，居然想到这天之海外来观赏风景么？”
    “石帝！”
    雷界脸色一变，几乎不用想，马上知道石帝肯定是一路跟踪自己而来，到了此地，否则世间不可能有如此巧合之事。
    石帝既然跟踪自己，图得什么，只要不是傻子，谁都想得出来。
    雷界心惊片刻，立即回过神来，看向石帝的眼中闪过一丝幽幽的冰冷：“你在跟踪我？”
    “嘿嘿，咱们明人不说暗话，交出月魔之剑，然后与我签定灵魂契约，我可饶你一命。如果反抗——死！”石帝那个死字一出口，天神高手的威压，顿时全面爆发。海面忽然狂风大作，海浪滔天。天空中也席卷起乌云朵朵，在那云层中，雷光闪烁，点点银光不停吞吐，散发着噬人心魄的雷光。





    第七卷 第87回 混乱
    16K小说网 更新时间:2008-8-16 11:18:10 本章字数:3376

        
    “天神之威，果然了得。”雷界抬头仰望天空中浓厚的乌云，点头赞道。
    “别说你现在才相当于金仙后期修为，哪怕是迈入天仙境界，依然不可能胜得过我。同为天阶，天仙根本不是天神的对手！因此，你最好别妄想反抗。服从我，或许你还有希望看到你仇人死亡的一天，如果反抗……你将再无任何机会。”
    雷界冰冷的目光，直射入石帝灵魂深处，看得他一阵心寒。
    “要知道，有些人，并不是你所能招惹的起的。别看他们外表弱小，可实际上的战斗力，你根本无法估量！”
    “哈哈，无法估量？一位金仙而已，我倒要看看，你究竟有什么能力，让我无法估量！”石帝话一说完，天空中浓厚的乌云立即有了动作。
    只见那些在云层中不停穿梭的雷电，忽然间受到了一种神秘命令的指引一般，呼啸着聚集到了一起，然后在云层中开始凝固。不一会儿，一个直径超过一米的巨大雷光球，便出现在浓厚的云层之中。
    雷电之威仍在增加，无穷的闪电，似乎聚集了百里内所有的天地之力。随着雷电的越来越多，悬浮在乌云之下的巨大雷球颜色渐渐变深，慢慢的，居然往紫色的雷光开始转变。
    “紫雷！？在我面前玩雷法！？”雷界不屑的冷哼一声：“我雷界既以雷为姓，莫非真以为只有区区空名不成？”
    只见他忽然单手直指自己的眉心，一股纯白色的力量忽然自指尖往眉心涌去，伴随着一声惊雷般的大喝：“显化！”一个巨大的金身忽然自雷界身上升腾而起，犹如一个高达十丈的黄金巨人，浑身上下。散发出令人不敢直视地金光。
    “天魔渡生诀六大神通之一——元神显化战法！”隐藏在百里之外的苍夜，立即看出了雷界所施展的神通。雷界的元神显化战法，他闻名已久，今日终于能够目睹此法的真正威力。
    大长老石帝惊疑不定的看着这个忽然出现的巨大金色身影，看不出丝毫来历。他连忙一捏手诀，天地之雷浩荡席卷而起，形成一阵狂雷风暴，呼啸着，犹如暴雨一般。往那巨大的金色身影砸去。成千上万的雷柱，仿佛不要钱一般倾泄而下，浩荡天威，震慑八方，哪怕仅仅看那漫天雷光一眼，都忍不住心生绝望。
    “自寻死路！”金色之中，传出一声雷鸣般地大喝，震的石帝长老心神一阵不稳。
    趁着他心神不稳，对雷电力量控制薄弱之机。巨大的金身忽然捏动手诀，一道绚丽的霞光直接冲上云端，瞬间在云层中蔓延开来。
    原本那些呼啸而下，几乎要将这巨大身影化为粉碎的狂雷风暴，刹那间形成一个诡异的静止，就仿佛天仙高手以莫大神通，对这片空间施展了空间禁锢一般，整片空间陷入了停顿之中。
    不过，这种停顿仅仅是一刹那。
    漫天雷光，骤然再次恢复了行动能力。然而。令人震惊的是，这些雷光好象忽然间，被雷界控制了一般，全部掉转方向，往悬浮在天空中，威风凛凛的石帝长老击去。浩大的声势。犹如末日降临，无穷地雷光，永无止境般，将石帝所在的空间笼罩起来。
    “雕虫小技而已。”
    庞大的能量波动，以石帝长老为中心散发而出。这股能量波动的所过之地，轰击而来的漫天狂雷，无不化为雷电元素，消散在空中。眨眼间，方圆十里之地，就已经清理出了一片无雷的真空地带。
    石帝长老对着天空骇然射出一指。只见一道指劲，伴随着强烈的空间扭曲，直接射入云端。在接触的漫天狂雷之时，整片空间仿佛不堪重负一般，轰然崩溃，一道道漆黑的空间裂缝瞬间形成。
    这些空间裂缝一出现，一股磅礴浩大的吸力，立即从空间裂缝中传出。漫天漆黑地雷云，在空间裂缝的吞噬下。以一种极快的速度消散。即便千米之下的大海海水，也受到了空间之力的牵引。一道巨大的水龙卷，直接腾空飞起，往那天空中地空间裂缝投去。
    石帝召唤狂雷的那一手，完全是搬起石头砸自己的脚。自己召唤出来的雷云，最终去还是要自己去破坏。第一次交手，他已经略逊一
    “可恶的小子。”遭受失败，石帝不禁有些恼怒。
    大海似乎感受到了天神石帝的怒意，顿时翻滚起来。一层层高达数十丈的惊天海浪，不停的在海中咆哮翻腾着。浓厚的水元素被激发而起，将整片虚空完全弥漫。
    “小子，居然敢反抗我，你会为你的决定而感到后悔地……神咒——冰封万里！”
    弥漫在大海之中的水元素，骤然间彻底冰冻，化为固定的冰元素。一股冻彻灵魂的寒意，伴随着水元素的沉寂，快速形成一片恐怖的冰域。方圆数十里的区域，下至大海，上至虚空，竟然在眨眼间，被冰层彻底覆盖。一块高近千米，长三万米的巨大冰块，在大海之上形成。那巨大的体积，无不看得人心惊肉跳。
    雷界地金身虽然大显神威，无穷的金光所过之地，汹涌而来地冰层纷纷碎裂。但这弥漫在天地间的元素力量，简直是无处不在，无处不入，他虽然及时的轰破了不少冰层，那巨大的身躯，依然没有得以幸免，不少地方，纷纷被冰层所覆盖，禁锢在这片巨大的冰封区域中。
    “嘿嘿，我倒要看看，你小子有何能耐。”石帝浮现在雷界面前，看着被禁锢在冰层中的雷界，再次开始凝聚起天地之力。
    “破！”
    金身之下的雷界一声暴喝，一道巨大的声波，形成一阵空间扭曲，呼啸而去。只见在他浮现的冰层，随着这阵声波扫荡，纷纷爆炸碎裂，漫天冰屑。
    咔嚓一声，一道巨大的裂缝蔓延四周……在那裂缝中，射出一道耀眼的金光。
    有了第一道裂缝，马上就会有第二道、第三道，仅仅刹那，巨大的冰层，居然完全断裂，大有崩溃之势。
    石帝心中惊讶不已，立即往后飞退，心中惊道：“这小子，区区金仙后期的实力，竟然能够这么快将神咒破去，未免太过匪夷所思了。”
    金身脱困，雷界立即吐出一口血液，不再恋战，转身就跑。
    石帝见雷界口喷鲜血，自然知道他已受伤。尽管不知他是怎么伤的，但心中却是大喜，连忙驾御着漫天风云，往雷界追去。
    “所谓元神显化，就是以本命元神与人战斗。祭出本命元神，与天地之力的沟通再无障碍，修为自然突飞猛进。不过相应的，元神脆弱，脆弱到不能受任何伤害。雷界刚才，元神受了寒气侵蚀，这要是在以前，哪怕是一般金仙高手，也可以不放在心上，可处于元神显化状态下的他，却是身受重伤……凡事有利必有弊，果然不假。”对于元神显化之法有所了解的苍夜，心中说着。然后继续尾随他们追去。
    “哈哈，雷界，你以为你逃得了吗？在本天神面前，你一个区区金仙后期的修士，纵使有天大神通，也休想有活路。除非，你愿意接受本天神的条件！好好考虑吧，难道你不想为你师弟报仇了吗？如果你就这么死了，你师弟可真是含恨九泉，不可沉冤得雪了。”石帝一边追着，一边以语言扰乱他的心神，妄图从他的表现中看出什么破绽。
    “我雷界，最痛恨别人威胁我！”逃跑中的雷界忽然停顿，巨大的金身中，暴射出一道耀眼的金光：“石帝，并非我怕你，如果我全力死战，你也休想活命。”
    他话一说完，金身之上顿时金光大盛，一股丝毫不弱于石帝先前爆发出来的气势汹涌而起，直冲云霄。顿时，九天之上的雷云，被他全部召唤而来，弥漫在他头顶的方圆百里上空。闪电弥漫，形成一片巨大的雷电禁区。雷电威势之大，比之石帝上次仍有过之。
    “不愧为雷道修炼者！不过，月魔之剑今天我的势力在必得！”石帝毫不示弱，天阶威势，仿佛不要钱一般，与雷界正面相抗。
    两股巨大的能量，在天空中碰撞在一起，不断的发生剧烈的元气爆炸，一圈圈声势浩大的气浪，不住扩散四周。
    这时……
    “呵呵，这儿还真是热闹啊。”
    一声轻笑后，空间波动在二人交战的十数里外闪过，三道人影突兀的出现在虚空之上。





    第七卷 第88回 北斗苍劫剑阵
    16K小说网 更新时间:2008-8-16 11:18:10 本章字数:3290

        
    这出现的三人，无论是雷界还是石帝，皆是脸色一变。
    “灵木上人、泉山上人、叶灵上人！灵天城势力三大太上长老！”石帝脸上的轻松之色散去，渐渐凝重起来。
    雷界的目光落在叶灵身上，不知道又在打着什么主意。
    苍夜看着这三位天仙，心中也暗暗惊讶：“螳螂捕蚕，黄雀在后。看样子，想做黄雀的人不少。不过，这灵天城三人，是否太自信了些？他们如果等石帝长老和雷界拼个两败俱伤，再出来得利，岂不是要轻松的多？为什么偏偏要这个时候出现？这样一来，岂不是迫使石帝和雷界暂时放下成见的联合起来么？”
    天行者势大，根本不是石帝或者雷界一人所能抵抗的。一旦月魔之剑落到天行者手里，他们肯定会快速撤会大陆，到时候再要夺回神剑，将难如登天。
    不过，出乎苍夜意料之外的是，石帝居然往旁边一飞，说道：“想必各位此来，也是为了那月魔之剑吧，既然如此，在下自不好与各位争夺，就先行告辞了。”说完，居然打算离开。
    苍夜看得心中闪过一丝明悟：“雷界元神显化的实力，根本不在三大长老中的两人之下，虽然同时对上三个有败无胜。但是叶灵与雷界之间显然有一定的关系，不会对他出手，这样一来，就是一对二……石帝是想等他们拼残之后，再从中得利？可是，那几位天仙会这么苯吗？还是说……他们有所倚仗……”
    “呵呵，石帝，既然来了，怎么又这么急着走呢？明极师祖可是一直惦记着你们死亡沼泽那个神奇的阵法呢。”
    石帝冷哼一声：“我石帝要走。莫非你认为你们拦得住我？”
    “不试试又怎么知道？”
    石帝眉毛一挑，心中暗暗戒备：“哦，我倒要看看，你们究竟有什么能耐。”
    三大长老中为首的灵木上人一脸轻松，似乎根本没把眼前的敌人放在眼里。只见他轻笑着，从储物戒指中，召唤出一个罗盘似的法宝来。
    法宝大概只有两个手掌大小，上面刻满了各种各样奇特的上古文字。除此之外，法宝上共有三十六把细如钢针地飞剑。静静的悬浮于空。丝丝黄色的光芒，在法宝上环绕旋转，使得整件法宝散发出神秘梦幻般的色彩。
    原本自信满满的石帝长老，一看他拿出这件法宝，不禁脸色一变。哪怕是天神般的心神修为，也是震惊不已：“北斗苍劫剑阵！！怎么可能，古仙明极难道把这个法宝给保留了下来！”
    远处的苍夜看得微微惊讶，去了一趟神界，他的眼界自是高明了许多。一眼看出了这个法宝的等级：“先天灵宝啊！而且还是专门主攻地先天灵宝。三十六把上品仙剑组成剑阵，以那法宝为阵眼，威力之大，堪称无坚不摧。天神最大的倚仗是什么？不就是打不死的生命吗？有这件攻击性的先天灵宝在，石帝可要倒霉了。”
    就连苍夜自己，也觉得似乎有些托大。尽管迈入天仙境界的他，凭借惊人的恢复力，整体战斗力堪与天仙中期高手相当，但在那先天灵宝的骇人攻击下，如果来个一击致命。任他有多强的恢复力，也没有用武之地。
    “如今，迈入天仙境界，飞剑流光的速度优势已经不那么明显。而防御方面，我地恢复能力，绝对堪比上品仙器。现在最缺少的就是过人的攻击手段了……如果能把这件先天灵宝据为己有……”苍夜心里开始打起了主意。
    灵木上人很满意石帝脸上震惊的表情，同时大笑道：“哈哈，石帝，你死亡沼泽，与我作对多年，尤其在近期，实在逼人太甚！并非我们斗不过你们，而是有大计在身，不与你一般见识。现在，就让你明白。得罪我灵天城的下场。”
    话一说完，灵木上人捏动法诀，浑身真元澎湃，打入北斗苍劫剑阵之中。原本那静静漂浮在阵基之上的三十六把飞剑，顿时如同注入了活力一般，刹时华光大放。三十六道骇人的剑气，冲天而起，带着一阵阵犹如龙吟般嘹亮的剑啸，漫天回荡。
    石帝长老立即飞到雷界身边。大声喝道
    长老若死了，他们肯定不会饶你性命。还不与我联敌！？”
    雷界衡量了一番其中的利害。天行者显然是为了自己手中的月魔之剑而来，收拾石帝后，肯定要夺取自己手中地神剑，到时候定然要与他们动手。想到这，雷界一点头道：“你牵制北斗苍劫剑阵，我去对付灵木上人！”
    石帝心中暗骂一声：“北斗苍劫剑阵岂是那么好牵制的！？”不过此刻，剑阵那巨大的阵基，已经飞悬到了他的上空，立即在天空中演化成一个纵横十里的巨大阵法。阵法中放射出万丈光芒，笼罩下来，竟然把这十里方圆，禁锢出一个战斗结界。
    在区区十里之地，要对付三十六把上品仙剑的攻击，石帝长老哪敢有丝毫分心？不得不使出浑身解数，与北斗苍劫剑阵周旋。
    灵木上人看了一眼气势汹汹杀来地雷界，脸上微微一笑，轻松至极的笑道：“二位，这个小子，就有劳你们解决了。此刻他元神离体为战，用大范围攻击法诀，令他无法防御，定然重创他的元神。想必二位联手，对付起这个小子来，用不上多大力气。”
    泉山上人点了点头。可叶灵却是后退一步道：“此人在凡间，乃是我的师叔。虽然上人对我有救命之恩，但我却不能对这位师叔出手，否则，便要背上欺师灭祖的骂名，还请上人见谅。”
    灵木上人微微一愣，不过片刻，却又笑道：“无妨无妨，如此，那就有劳道友为我们压阵了。”
    叶灵毕竟只是灵天城的名誉长老，并不是灵天城的人，灵木上人也不能逼得太过分。她能够两不相帮，已经算仁至义尽了，万一把她给逼急了，一走了之，灵天城少了一位天仙，将会是莫大的损失。
    叶灵退去一旁，灵木上人立即对泉山上人道：“将他逼入北斗苍劫阵中，由我来对付。”
    泉山上人一点头，数道大威力的法诀轰了出去，不求有功，只求将雷界逼退。
    不过，泉山上人本是一位天仙初期修士，尽管此刻已经到了海外，压制之力十分微弱，但他的修为，依然达不到天仙境界地全盛时期。而此刻雷界虽然先前受伤，但元神显化之下，威力惊人之极。
    他避开那法诀攻击后，登时双手一招，呼风唤雨，漫天雷云，呼啸而来。浓厚的雷云，仅仅在一瞬间，就形成一股密集的狂雷风暴，带着轰隆隆的震天剧响，将泉山上人那脆弱的身躯，完全席卷其中。漫天雷光，不停的在虚空中闪烁，犹如洪荒猛兽般，散发着恐怖的气息。
    灵木上人微微动容，眉头一皱：“这个雷界，真是不好对付。”他撇了一眼叶灵，似乎想请她出手，但犹豫了片刻，最终还是摇了摇头，一道神念传入陷入危机中的泉山上人耳中：“缠斗为主，我争取速战速决！”
    泉山上人点了点头。他虽然陷入雷暴中，动弹不得，但有仙甲护身的他，一时半会哪那么容易死？
    “北斗苍劫——诛神！”
    “轰隆隆！”
    天空中巨大地阵基，忽然间光芒大盛。漫天的光芒呼啸而起，无形之中，竟然形成了一股压制之力，让天神石帝感到一阵沉重地压力。
    而三十六把上品仙剑，得到了光芒灌注，一下子犹如吃了兴奋剂一般，疯狂的往石帝身上射去。那锋利的剑身，骇人的剑气，无不带着一股股撕裂空间的力量。要不是这片空间已经被禁锢，怕是已经被这三十六把飞剑划的支离破碎。
    “嘿嘿，想对付我石帝，没那么容易！慢慢玩吧，本长老先不奉陪了！”石帝长老大笑一声，毅然舍弃了花费极大功夫凝聚起来的肉身，化作一股本源魔气，想要往阵外涌去，丢下雷界为诱饵，逃之夭夭。
    “愚昧，等的就是现在！居然在修仙者的先天灵宝笼罩范围内，化为魔气，简直是找死！”灵木上人冷哼一声，数道手诀，以常人无法捕捉的速度，打入阵法内：“北斗苍劫——灭魔！”





    第七卷 第89回 夺取
    16K小说网 更新时间:2008-8-16 11:18:10 本章字数:3668

        
    看着“灭魔”两字吐出，原本笼罩着方圆十里内的金光一股浩荡纯粹的仙元之力，弥漫在整片空间之中。
    仙力和魔力本就相互克制。在仙力强于魔力时，魔力消散，在魔力强于仙力时，仙力消散。如今，先天灵宝内蕴涵的磅礴仙力，毫无保留的照射出来，别说一个小小的初级天神，哪怕是高级天神在这股磅礴的仙力面前，也只有消散一途可走。
    “啊！”惊恐的大叫，从石帝化成的魔云中传出。只见他化身而成的那朵巨大魔云，在纯净仙力的照射下，犹如冬雪遭遇烈日般，快速消融起来。仅仅几个呼吸间，至少五分之一的魔云被彻底蒸发，化为虚无。
    石帝长老又惊又恐，就在几年前，他刚刚被镇神古塔轰中，打得几乎魂飞魄散，这才过去几年，马上又有了和上次同样的遭遇，甚至比上次损失更加严重。
    “天行者的法宝，太可怕了！如果不是法宝，我可以轻易将他们杀死，可这几个弱小的家伙，有了法宝之后……”石帝长老边惊恐的想着，边要重聚肉身，否则他那成神的本源魔气，怕是也会被这股仙力消灭。
    苍夜在旁边看的暗暗心惊，那股浩然磅礴的巨大仙力，差点让他无法稳住封神图，从而暴露自己。
    看看人家的先天灵宝那威力，再想想自己手中的封神图，苍夜心中不禁郁闷了：“同样是先天灵宝，差距怎么就这么大呢。我这封神图，除了能够吸收神灵外，似乎就没一点用处了……”
    同时，北斗苍劫剑阵的强大。更加坚定了苍夜要夺为己用的决心！哪怕是再次变为天魔真身，他也要将那剑阵夺回。如今世界，他已再无留恋，即便是天魔真身大杀四方，毁灭世界，和他也再无瓜葛。不过，不到迫不得已，他是不会走出这一步的。
    察觉到石帝的惨叫，雷界虽然心中冷笑。暗骂：“活该。”但手上的雷法，却是掉转了攻击方向，一起往灵木上人身上轰去。
    “既然如此，你也一起进来吧。”灵木上人脸色虽然微微泛出一丝虚弱地苍白，但依然轻松，手中法诀再次捏动。原本悬浮在天空中笼罩方圆十里的巨大阵基，居然再次扩大，直径增长了足足一倍，在雷界刚好反应。来不及退开时，战斗结界再次形成，两人一起被困入了剑阵之中。
    似乎是担心战斗的太久引起变故，灵木上人脸上的笑意，渐渐变得严肃起来：“是该结束了。”只见一道道绚丽的法诀，自他口中打出，天空中巨大的阵基，有了能量的支撑，光芒再次强了一分。
    三十六把仙剑漫天飞舞，雷界那巨大的金身元神。反而成为了累赘。但是不用元神显化之法，在这个剑阵中，他恐怕活不过半个时辰。无奈之下，他不得不强忍着仙剑对元神的伤害，冲击着这片战斗结界。只要打破战斗结界，自然就能逃出剑阵地攻击范围。
    “北斗苍劫剑阵——万剑寂灭！”
    “嗡！”
    天空那巨大的阵基。仿佛颤抖了起来，耀眼的光芒，这一刻强盛到了及至，哪怕天空中的太阳，在他面前也黯然失色。漫天剑影呼啸而起，在天空中迅速幻化，虚虚实实将方圆二十里地弥漫在内，大致的一眼数过去，竟然超过上万把。
    仿佛有一位将军指引一般。悬浮在天空中的无数飞剑，忽然得到了指令。剑刃全部遥指阵法中心的雷界和石帝。
    被数万把飞剑针对，那种感觉绝对不会好受。看着那密密麻麻的剑林，雷界和石帝这一刻终于暂时放下了成见。彻底的联手起来。
    漫天雷云，笼罩着巨大地阵基，不停的倾泄着自己怒火。无数银龙，仿佛狂风暴雨一般，轰击在那巨大的阵基之上。
    然而，这些声势浩大，犹如世界末日般的恐怖力量。却仿佛只是虚幻一般，轰入阵基之中。竟然未造成丝毫损坏。阵基依然运转着，放射着光华，根本不受影响。
    先天灵宝，又岂是区区天雷所能撼动的？
    “到此为止！临！”
    数万飞剑，随着冲锋命令的下达，呼啸着，如同一阵剑雨，往阵法中央的两人射去。漫天剑光，将天空遮蔽，带给人一股窒息的冲击，绝望的气息，在阵法中弥漫。哪怕是强如天阶高手的石帝，在这先天灵宝地莫大威力面前，依然生不出抵抗之心。
    石帝长老大力布置出的一层结界，却在灵木上人一句：“灭魔。”之下，快速消散。而雷界的雷法
    上品仙器或许够用，可一旦撼上先天灵宝……
    “轰隆隆！”
    剑雨来袭，两人的联手防御，在那数万飞剑的冲击下，渐渐薄弱。数万飞剑，就如同一群驾驶着飞机，进行自杀式恐怖袭击的恐怖分子一般，不停地往目标撞去。
    一个两个，雷界和石帝或许还能抵挡的住。哪怕数十，上百，他们依然能够支撑。但到了成千上万之后，那种漫无边际的冲击，连成一片，有时在同一点上连续遭受无数次的攻击，哪怕是他们的反应再快，也来不及修补。
    终于，薄弱起来的一处防御破碎了。这儿一破，立即就如同连锁反应一般，整个防御罩立即土崩瓦解，刹时归于虚无。石帝和雷界，彻底的暴露在无穷无尽的飞剑攻击之下。
    “咻！咻！”
    “收！”雷界没有任何犹豫，立即收回了元神显化。脆弱的灵魂，在那飞剑的攻击下，只需要一秒钟，就会烟消云散。
    血花飞溅！
    石帝和雷界这两位不可一世地强者，在先天灵宝的威力面前，犹如一位活靶子般，凄惨不已，浑身上下，血肉模糊。
    并且，那些飞剑之上，无一不蕴涵着犀利的剑气，他们的伤势看上去并不止普通伤势那么简单，恐怕在他们体内，亦是剑气纵横，五脏六腑被冲击的支离破碎。
    “可恶！”雷界的目光透过重重剑影，往叶灵射去，同时大喝：“叶灵，难道你真的要见死不救！？”
    伴随着他这一声大喝，包括灵木上人在内，所有人的目光都落到了叶灵身上。
    叶灵微微一叹，看向雷界的目光有些不忍。她虽然想开口，但处于敌对阵营中地她，若为敌人求情，未免太说不过去了。灵木上人能够不让她出手，已经很照顾她的感受了，如果她再提出这无理地要求，未免太说不过去了。
    灵木上人见她这副模样，因为功力消耗过多的苍白脸上，浮现出一丝笑容。
    不得不说，他很会做人。
    北斗苍劫剑阵内的飞剑，仿佛受到他的控制一般，纷纷调转方向，将攻击目标锁定在石帝身上。
    “雷界，交出月魔之剑，看在叶灵上人的份上，我可饶你不死。”
    叶灵知道，灵木上人已经做出了极大的让步，衷心的向灵木上人行了一礼：“多谢上人。”
    灵木上人笑着摇了摇头，然后将目光看向雷界。他知道，经过今日之事后，叶灵再次欠下了自己一份恩情，假以时日，说不定能够以此说服她，加入灵天城。
    “雷界，如果你交出月魔之剑，我担保，让你离去。”叶灵道。
    “如果交出月魔之剑，我虽然暂时不能报仇，但只要不死，日后还有时间。可若执迷不悟，唯有死路一条。一旦身死，就什么都完了。”想到这，尽管很是不甘，雷界也只有屈服。
    强大的力量是好，但也要有命享受。
    灵木上人察言观色，立即知道雷界已经屈服，只见天空中的阵基忽然一变，剧烈的收缩，眨眼间，雷界已经处身于大阵之外。
    解决了首要任务，他也是轻舒了一口气。那可是先天灵宝啊，别说是他这天仙中期修为，就是天仙后期高手要控制先天灵宝，也持续不了多久。
    雷界深吸了一口气，冷冷的注视了灵木上人和叶灵一眼，一挥手，射出一道蓝光，然后转身飞离。
    在这载了这么大个跟头，最终得靠自己逐出师门的师侄才得以保命，他已无任何脸面在这呆下去了。
    灵木上人将那道蓝光定住，接过手来打量片刻，立即点头道：“是月魔之剑无疑。”
    泉山上人看着阵法中的石帝，笑道：“既然月魔之剑已经到手，那便快些解决此人，立即离开吧。师祖还得依靠此剑的力量，才得以……”说到这，他似乎察觉自己说漏嘴了，立即不再说话。
    在场没人，灵木上人也没怪他，点了点头后，再次捏动法诀，北斗苍劫阵又生出新的变化。
    然而，就在这时，一股强烈的危机，忽然袭上了灵木上人的心头。这股危机来的实在太过忽然，突然到他根本来不及反应……在危机的背后，他甚至感受到了死亡的来临……
    一直潜伏在附近的苍夜终于动手了！他的第一个目标，就是掌控着先天灵宝——北斗苍劫剑阵的灵木上人。





    第七卷 第90回 退去
    16K小说网 更新时间:2008-8-16 11:18:11 本章字数:3385

        
    当他们发现苍夜时，他已经出现在众人的视野之内了。
    一段肉眼可见的距离，对于天仙高手而言，是如何短暂？仅仅一个瞬间，就能够让这短距离化为虚无。
    “卑鄙小人！”灵木上人一声大喝，紧接着，一股浑圆磅礴的力量势如破竹，轻易击溃了他那本能凝聚起来的仙力，直接震荡入体内。
    “噗嗤！”一口本命精血，自灵木上人口中。他的整个人，随着这口鲜血吐出后，彻底萎缩下来，脸色苍白如雪，显然已经受了极其严重的重创。
    “北斗苍劫剑阵，归我了。”苍夜一手将法宝握住，然后再一吸，灵木上人手中的月魔之剑犹如有生命一般，飞到了他的手中。
    泉山上人见灵木上人被人偷袭，顿时怒目一睁：“混帐，竟然敢与我灵天城为敌，你会不得好死！”
    而这时，叶灵也看见了夺取北斗苍劫剑阵和月魔之剑之人，休息了这么久的她终于出手：“留下宝物！！”
    如今的苍夜，已经精明了许多。既然要夺取别人的宝物，自然不能以真面目示人，否则日后被灵天城找上门来，岂不是有无穷无尽的麻烦？因此，他早早的易头换面，改变了容貌。而叶灵等人与苍夜也不熟悉，自然无法从气息中判断出他的身份。
    尽管苍夜自认为，对付两位天仙初期高手，应该不在话下，但是此刻显然不是争斗下去的时候。只见他遁光而起，速度全面爆发，直接往天之海外飞去。
    灵木上人重伤。而石帝又没有了北斗苍劫阵限制。尽管石帝有伤在身，但作为天神，占据先天优势，对付同样重创的灵木上人还不在话下。他不认为叶灵和泉山上人赶追上来，除非他们弃灵木上人的生死于不顾。
    “可恶，快追！北斗苍劫剑阵和月魔之剑事关重大，千万不能让他给夺走！”
    “可是道友你的伤势……”
    倒是泉山上人当机立断：“叶灵道友，你在这保护灵木道友疗伤，我去追击那个小子。”
    “不可。从那小子地飞行速度看来，他的修为怕也迈入了天仙境界，说不定还是天仙中期高手。仅仅你一人追去，怕是甚有危险……”
    灵木上人深吸了一口气：“你们两人一起追去，快，再迟了就来不及了。”
    叶灵和泉山上人对视一眼，均看到对方眼中的无奈。什么时候，连天仙高手都会碰到束手无策的事了？
    “泉山上人，有劳你先追一步。将那小子拖住，我解决这个所谓天神后，解除灵木上人的危机，立即去支援你。”叶灵看了石帝一眼，顿时说道。
    泉山上人点了点头，沿着苍夜飞行的轨迹破空追去。
    石帝看着杀过来的叶灵，心中别提有多么怨恨了。要不是他们阻止，说不定现在月魔之剑已经落到了自己手上。每次一想到这一点，石帝就恨得牙痒痒。他身为死亡沼泽大长老这么多年来，还是头一次遭受如此屈辱。
    石帝冷笑着：“就你一个小小天仙。也想奈何本长老？实话告诉你，这儿发生了这么大动静，奉月神王他们不可能没察觉到动静。一旦他们找到了受伤的灵木上人，嘿嘿……”
    叶灵眼中寒光一闪：“先杀你再说！”
    一把上品仙剑和一件上品仙器级法宝立即被叶灵祭出。作为先前仙界四十八城城主之一，叶灵的家底虽然不及灵木上人，但也不是一般天仙所能比拟地。
    石帝眼光歹毒。看到叶灵祭出的飞剑法宝，心中暗惊，甩下一句：“本长老不与你这小辈一般见识。”然后转身就跑。
    重伤状态下的他，虽然战斗力大损，但逃命的本事却还保留了不少。
    “想走，问过我手中的仙剑答不答应！”
    石帝长老捏动法诀，一阵魔云在天空中翻滚沸腾，笼罩而下，往叶灵扑去。这些魔云杀伤力并不强大，但却能够很好的阻隔个人视线和神识。方便自己逃走。
    “雕虫小技！玄光令，起！邪魔辟退
    一声娇喝，漫天魔云中，仿佛升起了一个小太阳般，照射出万丈光芒。光芒之
    着强大仙元力，迅速将翻滚沸腾的魔云驱散，不一会云中间，露出一片空间地带。
    “又是法宝。本长老痛恨法宝！”石帝长老暗骂一声，整个身形化作一片黑色飓风。呼啸着往远方席卷而去。
    “想走？没那么容易。”
    玄光令射出一道刺眼的豪光，犹如一门激光巨炮发射的毁灭性攻击，直接往石帝轰去。
    石帝略一回头，看到这巨大地光柱，感受着其中庞大的能量，吓得亡魂皆冒。这等威势的攻击，哪怕全盛时期的他也不敢轻易硬抗，何况现在身受重伤？他慌忙的四处躲闪着，再也没有一丝大长老的风范。
    ……
    叶灵与天神石帝，一追一逃，苍夜这边也同样上演着这样的序幕。只不过，那边逃跑的石帝，完全不是叶灵的对手，而这边逃跑的苍夜，却远胜泉山上人。
    不过泉山上人心知自己一人，要拿下苍夜根本不可能，只是远远地跟着他，并不靠近。若苍夜想要靠近他，他也会立即后退，与其保持一定的距离。
    一追一逃，苍夜心中也颇感无奈。自己脚下是上品仙剑，人家脚下也是上品仙剑，并无什么品质上的差别。他的战斗力虽然堪比天仙中期，但飞行速度还处于天仙初期，因此要想甩开泉山上人，还真不是件容易的事。
    “封神图中的神灵，已经全部被我化为心神能量，要是他们尚在地话，倒可以把他们召唤出来，纠缠这泉山上人。以神灵缠人的本事，自然可以让泉山上人速度慢下来。”苍夜皱了皱眉头，心中思索着摆脱泉山上人的方法。
    忽然，苍夜心中一动：“对了，大海水压！深入这片天之海十万米之后，水压之大，已经到达了十分恐怖的地步，哪怕是天仙之体，也肯定受伤！我本就是炼体修士，身体之强横，远非等闲修士所能比拟，再加上体内的恢复之力……”想到这，他骤然转身，往大海中飞去。泉山上人紧随其后。
    苍夜往海内疾飞，越往海底深处，水压之力越是庞大，待深入数万米后，就连苍夜也感受到了一定的难度。哪怕无形无质的神识，在这股恐怖的水压下，也被压回了体内。
    “你就继续追来吧。”苍夜的眼角浮现出一丝讽刺的笑意，继续往海底深处飞去。
    泉山上人在后面追得愤怒不已：“这个小子，竟然如此卑鄙，以水压来阻挡我地去路。不过，你刚才的速度，也未必比我快得到哪去，再感觉你一身修为，不也是天仙初期？同为天仙初期，我还会怕你不成！？”
    不过，随着深入大海十万米后，泉山上人终于感觉吃力。虽然他能够以仙元凝聚的能量暂时抵挡海水的压力，但这对仙元的消耗实在太大。反观追踪之人，在水中飞行，竟似毫不费力一般。
    “这小子，莫非是一位炼体高手……以肉身抵抗如此庞大的水压，这肉身得强悍到何等程度……”感到着仙力快速的流逝，泉山上人速度终于慢了下来。
    “可恶，再这样下去，不出半个时辰，我非仙元耗劲不尽。”泉山上人心中虽然不甘，但打又打不过，追又追不上，除了无奈的退了回去，他实在没有其他办法。
    苍夜在海底穿梭了足足一个多时辰，感受到身体承受的那种犹如极限般地压力，心中一动：“越大的压力，就越容易成长。不知道，我如果再深入一些，会有什么结果？”不过，他终究没有付诸行动：“以后若有机会，可以用此方法来训练自己，但是此刻，我最需要做地，是去天行者世界，见识一番真正的修仙者风采，希望以他们的实力，复活大姐。”
    感觉到时间差不多时，苍夜再次浮出了水面。神识扫荡之下，已经感应不到泉山上人的气息后，他这才微微松了一口气。
    辨认了一下方向之后，苍夜重新踏入了旅途。
    这次月魔之剑的争夺，他可以说是最后的迎家！不但还清了雷界的人情，还得到了一件攻击性的先天灵宝——北斗苍劫剑阵！可以说，占尽便宜。





    第七卷 第91回 昆仑剑阁
    16K小说网 更新时间:2008-8-16 11:18:11 本章字数:3424

        
    仙界三十六城——天魔城！
    一股压抑的怒火，笼罩在天魔城上空，所有生活在城内的修魔者们，无一不感到一股深深的恐惧。这种恐惧，来自灵魂深处。天空中的那股怒火微微颤动，都会让所有人莫名屈服。
    所有人都知道，天魔城城主，仙界五大势力之首，天魔圣殿殿主怒了！
    这股怒火，一直在天魔城上空整整燃烧了三日之久，漫天的怒意，让所有修仙者势力人人自危，生怕天魔圣殿殿主迁怒于人，将怒火发泄到他们头上。
    “废物！”伴随着一声怒喝，大厅中的茶几、桌椅，瞬间被天魔殿主这一拳砸成碎片。
    在天魔圣殿殿主面前，三位金仙期的修魔者，正一脸惊恐的跪倒在地，冷汗不停的往下流淌着。
    “废物，全都是废物！这么大的事情，你们竟然没有一点风声，来人，全部拖出去，给我灭了他们的元神！”
    三人一听，顿时惊恐的大叫起来：“殿主饶命，殿主饶命啊……”
    不过执行的护卫已经走了过来，六位侍卫不容丝毫反抗的拖蚂蚁一般，将他们拖了出去。
    一位五十来岁的老者走进大殿，微笑着看了一眼那三位被拖下去的金仙期修士，对殿主道：“到底是什么事，惹得殿主大人如此动怒？属下听了下人禀告，可是一刻不停的从邪灵城赶了过来呀。”
    “哼，这群废物！在修魔大陆上出现了月魔界界主的月魔之剑。传言，月魔界界主在临死前，在这月魔之剑内封印了一个残破的世界，以及他迈入超越古仙境界时的最终感悟，任何人得到此剑。都能够轻易迈入古仙境界！如此重要的消息，居然足足过了半年，这些废物才得知，让本殿主错失了大好良机！”
    “月魔之剑？”老者微微动容：“这月魔之剑竟然有如此神效，能够让人一举修炼到古仙境界！？”
    “不错！据说，曾经有一个女子得到过月魔之剑，仅仅一个月，便成为了天阶高手！而在那之前，她的实力不过刚迈入化神境界。一个月时间。将人地实力从化神提升到天仙，由此可见那月魔之剑的可怕！”
    “一个月！？从化神境界提升到天仙境界。”一脸微笑的老者脸上终于惊现起波澜。过了片刻，他才抚平了心中的惊讶：“现在这月魔之剑在哪？”
    天魔殿主梦无痕摇了摇头：“我也不清楚。只知道，半年前，这月魔之剑被一位神秘人，从灵天城手中忽然夺走，自此销声匿迹，依我看来，估计那人已经躲到了某些地方。着手炼化此剑了。”
    “如今，天地并未生出异象，尚无古仙现世，也就是说，那人还未炼化神剑。”老者的目光，在梦无痕身上停留了片刻，道：“殿主可是想要那月魔之剑？”
    “那是自然，月魔之剑关系到成为古仙高手的契机，谁不想要！”说到这，梦无痕忽然心中一动。看着老者道：“黄泉副殿主，你先前作为月魔界高级成员，对月魔之剑肯定有所了解，不知是否有办法替我夺得此剑？”
    老者含笑点头：“据我所知，月魔之剑，乃是月魔界皇权象征。与月魔界主一脉有着神秘的联系。虽然如今月魔界已经成为历史，但是月魔界皇族一脉并未自此消散……”
    梦无痕立即明白了老者的意思，他想也没想，就立即摇头道：“如今月魔界一脉的传人，虽然修为极弱，甚至未迈入天阶境界……但是，他身边地那个人我们惹不起！若是引来了他的怒火，别说是我，就是整个天魔圣殿，也将毁于一旦。”
    “呵呵。殿主放心，我们并不是要绑架那月魔界一脉的传人，只需要他身上一定数量的血液即可！只要有月魔界皇室一脉的血液，我便能施展我月魔界的秘术，感应到月魔之剑的所在。”
    “如果只是一点血液，问题倒是不大。可是，月魔界之人，全部隐居到那个人的世界，而我们。根本不知道那个世界的进入之法，也没办法接触到月魔界传人……”
    “呵呵。那倒未必，莫非殿主忘了，如今整个昆仑城张灯节彩，广邀亲朋，是为了什么？”
    “庆祝昆仑势力建立十万
    …不过，以那个人地性格，这等事情，对他而言，也事，他们未必会来。”
    “他不会来，不代表月魔界的那位传人不会来。我们要的是月魔界传人的皇室血脉，而不是那个人的鲜血。”
    “如果他们来了，岂不就会得知月魔之剑的消息了么？”
    “月魔之剑如昙花一现，知道的人并不多。整个仙界也就我们与那灵天城知道。灵天城本来夺得了月魔之剑，可却被人夺走，这可是奇耻大辱，为了灵天城的面子，他们肯定不会乱说。至于其他门派，他们派出去的探子，早在几年前就收回了，那些低级探子，又怎么能收到关于月魔之剑的风声？”
    黄泉分析起来，头头是道。一时间没有其他好办法地梦无痕也就只有点头道：“如此，就先按副殿主说的做。实在不行，就当我梦无痕与那月魔之剑无缘，千万不可强求而招惹到那个人。”
    “这一点属下自有分寸，请殿主放心。属下这就去处理此事了。”
    ……
    “呼，这就是昆仑城了。”
    传送阵上光芒一闪，一道身影已出现在阵法之上。
    看着这热闹非凡，张灯节彩的昆仑城，苍夜一阵惊讶：“莫非这昆仑城正在办什么喜事不成？”
    旁边一位路过的昆仑城修士听了苍夜的话后，笑呵呵的说道：“今天是我们昆仑城中第一大派昆仑派建立十万周年地纪念日，掌门特地下令，广邀各路好友，共庆一年。”
    “哦。”看着这充满欢声笑语的昆仑城，苍夜却有些高兴不起来。他的内心，不知不觉中，就想到了苍月。
    “如果大姐在，看到如此盛会，肯定会很高兴吧。”苍夜心中一阵黯然。
    摇了摇头，苍夜呼出一口气：“少在这多愁善感了，尽快找到玉清真人，去见识一番真正的修仙者才是。毕竟现在，那些所谓的真正修仙者已经是我唯一的希望了。”
    苍夜想着，往昆仑城内走去。
    在修仙者世界也生活过一段日子，他也知道，用神识去探察别人，这是很不礼貌的行为，甚至可以说是挑衅。因此，他选择了正式的拜访步骤。
    “昆仑剑阁，就是这了。”苍夜抬头仰望着这巨大的建筑群，在那上面，蕴涵神韵的四个大字，透露出这个门派地不凡。
    此刻，昆仑剑阁面前，真可谓是人来人往，络绎不绝，数个负责接待客人的金仙期高手几乎都有些忙不过来的趋势。
    “咻！”
    正在苍夜打量着昆仑剑阁这巨大的建筑群时，五道剑光自城外呼啸而来，降临到昆仑剑阁之前。
    “紫云仙宗飘云上人，带领弟子前来道贺。”
    正在昆仑剑阁接待客人的一位金仙后期高手，见得五人，心中一惊，连忙带领弟子迎了上去，向那五人行礼：“见过飘云上人，诸位道友。飘云上人亲自前来，昆仑剑阁荣幸之至，里面请。”
    飘云上人淡淡的恩了一声，也不说话。她乃是天仙初期高手，自然不会自降身份与一位金仙太多对话。作为一位女仙，能够修炼到天仙境界，绝对是世间少有。
    这时，昆仑剑阁内的天仙高手玉清真人，似乎已经感应到了一位天仙高手亲自驾临，连忙迎接了出来。待看到飘云上人之后，立即微笑着迎了上来：“劳烦飘云上人芳驾，昆仑城真是过意不去。”
    原本一脸淡漠的飘云上人，看到玉清真人后，也微微露出了笑容：“玉清真人有礼了，贵派建立十万周年，如此庆典，我紫云仙宗怎能不来。贵派在这些日子里蒸蒸日上，发展迅速，实乃我正道修仙者之福啊。”
    “飘云上人谬赞了，比起紫云仙宗这等沉锭千万年的大派来，昆仑剑阁还有需要地方需要向贵派学习。里面请。”玉清真人说着，与飘云上人并排而行，往昆仑剑阁内走去。
    “哪里哪里，玉清真人先请。”
    正当二人要进入昆仑剑阁之时，门外传来了一声称呼：“玉清真人，不知可否还记得晚辈？”





    第七卷 第92回 重礼
    16K小说网 更新时间:2008-8-16 14:19:12 本章字数:3321

        
    清真人转过头，往声音来源处看去。待看清楚是苍喜道：“原来是小友你，哈哈真是太好了。我听了惠风真人等言，你在传送过程中遭受攻击，还以为你遭遇不测，卷入空间乱流中去了，幸亏安然无恙，否则我真是难辞其疚。”
    苍夜恩了一声：“传送阵被人攻击后，偏失了位置，我也是用了很长时间，才重新找到了方位，然后再回到了昆仑城。”
    “呵呵，如此甚好，如此甚好。”
    飘云上人微微看了苍夜一眼，淡笑道：“这位道友如此修为，还动用传送大阵，难免会引起空间振荡了。”
    “道友？”只有同级高手，才互相以道友称呼。玉清真人听得她这称呼，疑惑的打量苍夜：“小友你不是才……”可这细看几眼后，顿时发现此刻的苍夜，竟然已经有了不下于他的修为，顿时惊讶张开嘴，下面的话良久说不出来。
    “小友，你，你已经突破到天仙修为了！？”
    苍夜微笑着点了点头。
    “这，这怎么可能！？我四年前见你，你才是凡仙后期修为，仅仅四年，居然跨越四个等级，迈入常人根本不敢想象的天仙境界，这，这种修炼速度，简直是匪夷所思！太奇怪了。”
    玉清真人的震惊，飘云上人自然看在眼里：“四年！？真人是说四年前，这位道友才凡仙后期修为？”
    玉清真人点了点头，心中感慨不已，说道：“四年啊。我们修仙界，有位万年成天仙的绝顶人物，这已经是开修仙界之新河了。小友居然仅仅用了四年，就迈入天仙境界。简直是旷古绝今之才啊！”
    “真人过奖了，在下只不过运气好，在这四年里有一些奇遇罢了。否则，传送阵出现爆炸，陷入空间乱流中，如何能够安全存活下来。”
    “你遇上空间乱流，依然存活了下来！？”这下，不止玉清真人吃惊，就连飘云真人也惊问道。
    苍夜点了点头。他说出自己的修为。只是想得到足够的重视，这样一来，他要说什么话，也将有分量的多。毕竟仙界，可是一个以实力说话的地方。
    既然现在已经达到了自己地目的，他也不想透露太多的信息，于是道：“各位，我们还是先进去吧。真人，飘云上人可是贵客。千万不可怠慢了。”
    玉清真人听他这一提醒，这才回过神来，歉意的看了飘云上人一眼：“这倒是我疏忽了，上人和小友里面请。”
    飘云上人微微一点头，不过她的目光，多半停留在苍夜身上，显然对苍夜是如何在短短四年迈入天仙境界，十分感兴趣。
    由于离正式开庆的日子还有一个月之久，现在到来的大派，才紫云仙宗一派而已。哪怕天仙高手。也仅仅飘云上人一位。当然，算上苍夜，也就是两位。
    此刻，大殿之中热闹非凡，各大修仙高手，相互交谈。天文地理，门派趣事，修炼之道，无一不谈。那些擅长交际的修仙者们，则来往于大厅之中各个地方，向那些大门大派攀交情，或举杯致敬，宾主尽欢。
    随着一声高喊：“飘云上人、苍夜上人来贺，请诸位起立迎接。”顿时，整个大厅安静了下来。
    天仙高手和天仙以下修士。完全不是一个世界之人。天仙无论走到哪里，都相当于统治阶级的存在，而金仙在天仙眼里，不过相当于一些高级打手。如果他们需要，振臂一呼，绝对应者云集。
    所有人全部站了起来，往门口看去，眼中无一不带着畏惧和尊敬。强者，在任何地方都将受到足够地重视。
    不过。在场许多人都在心中暗暗猜测，这苍夜上人是谁。
    仙界三十六城。每城皆有天仙镇守，整个仙界天仙，数量也就三十六人。这三十六人，哪怕是刚刚修真的修士，也耳目能熟。他们的存在，就仿佛真正的天地一般，让人顶礼膜拜，一生视为努力方向。因此，三十六大天仙的名号，属于什么势力，众人全部一清二楚。
    可今日这忽然出现的苍夜上人，他们闻所未闻，见所未见，似乎这位天仙，是凭空冒
    般。所有人都才猜测，这是不是昆仑剑阁或紫云仙天仙。
    这时，一位负责管理礼单的金仙后期修士已经接过了飘云上人的贺礼，朗读起来：“飘云上人贺礼，上品仙石一千，上品仙丹十颗，中品仙器两件。”
    玉清真人听了这礼单，不禁笑着对飘云上人道：“上人亲自大驾，我等已是荣幸不已，何必再准备此重礼。”
    这些都是客气话，谁都听得出来。飘云上人微笑道：“真人客气了，一点薄礼，不成敬意。”
    这时，苍夜郁闷地发现，那管理礼单的金仙后期高手读取了飘云上人的礼单后，目光时不时的在往自己身上瞟，显然是等待着朗读自己的贺礼。可他根本不知道还要送礼这么一出，没有丝毫准备。
    苍夜心中暗暗嘀咕：“我要请玉清真人帮忙，让他替我引见真正的修仙者，送出些引路费，也是理所当然，自然不能这么小气。”想到这，他一张手，一把华光闪烁的飞剑，递给了那位管理礼单的弟子。
    “这，这是上品仙剑！？”那位金仙后期高手目光歹毒，一眼看出了这把飞剑的底细，不禁惊呼一声。
    众人一听，此剑居然是上品仙器，全部炸开了锅，目光纷纷往那仙剑上落去，口里纷纷议论起来。他们一边议论，一边不停的打量着苍夜。心中猜想着：“这可是大手笔，一出手就是上品仙剑，这是哪一派地上人？居然如此阔绰。”
    上品仙剑，一般一位天仙也仅仅一件而已。像飘云上人，手中也就一把上品仙剑，再无多余，哪怕另一件上品仙器级法宝都没有。由此可见上品仙剑在仙界的价值。如今器道没落，仙器越发珍贵，有些天仙高手，甚至在交战中只使用中品仙器，生怕自己的上品仙器受了损伤。
    苍夜一出手，就送出了上品仙剑如此重礼，难怪众人会露出震惊之色。
    “小友，你送出如此重礼，我昆仑剑阁，受之有愧啊……”
    “呵呵，真人客气了，在我看来，要不是没有真人带我来这边，将我成全，我根本不可能有今天的成就。因此，送出区区一把上品仙剑，那是理所当然。”
    “区区一把上品仙剑……”所有人听了苍夜的话后，都不禁暗暗感应了一下自己的飞剑。上品仙剑还“区区”，那自己身上地飞剑算什么？破铜烂铁？
    “小友有此福分，那是天地使然，与我并无关系。不过，如此重宝，如果我玉清再要推辞，未免有些矫情了。既然如此，我便在这谢过道友好意了。”
    苍夜含笑点头：“这就是了，本该如此。”
    三位天仙在这呆了片刻，便离开了。三人一走，原本气氛有些压抑的大厅顿时热闹起来，所有人纷纷议论起苍夜这位新出现的天仙来，希望能从彼此口中，打探出一丝关于他的消息。
    苍夜等三人一路到了后院。在路上，原本对苍夜不冷不热的飘云上人也热情了起来，显然被苍夜随手送出上品仙器的阔绰给震住，想要与之交好。不过，苍夜对她的套话，一直都是有一句没一句的回着，显得心不在焉。
    飘云上人似乎看出了苍夜有话要和玉清真人单独说，于是以路途劳累为由，告退离去了。
    连飘云上人也看出了苍夜有话要说，玉清真人人老成精，怎会不知道？待飘云上人离开之后，他立即邀请道：“小友，请随我一起去我的书房参观片刻，我那收藏了不少古典，想必小友会感兴趣。”
    苍夜立即点头，随他进入了书房。
    进入书房后，玉清真人启动了隔绝阵法，杜绝了外人偷听的可能。然后他才笑道：“看小友在外，几番欲言欲止，是否有事要和我单独商谈？”
    苍夜点了点头，神色渐渐凝重，他正视着玉清真人，无比严肃道：“真人，在下此来，实在迫不得已，已无丝毫办法。请你现在就带我，去见一见真正地修仙者，在下有要事相求。”





    第七卷 第93回 庆典前夕
    16K小说网 更新时间:2008-8-16 16:19:52 本章字数:3438

        
    真正的修仙者？”玉清真人仔细看着苍夜，似乎想要出些什么。
    “真人，你曾言，那些真正的修仙者，神通之强，哪怕古仙明极之流，也不及其万一。而我有一件要事，哪怕以古仙高手的神通，都无法办妥。这件事关系重大，而且时间紧迫，因此我希望，真人能够为我引见那位真正的修仙者。”
    玉清真人有些为难的皱了皱眉头。
    “怎么了真人？在先前，你不是已经答应过我，让我来修仙界，带我见识见识那些真正的修仙者吗？可是有什么困难？”
    “这倒不是。只是，我所说的那位真正修仙者……”玉清真人心中感叹着，收了人家一件上品仙剑，果然没那么容易的事。想到这，他心中暗道：“罢了罢了。”然后出声道：“如今我昆仑派正举行十万周年大庆，本来这等事情，他不会轻易现身，最多派遣几个身边的人前来道贺。不过看在小友的面子上，我就书信一封，发送过去，叫他过来。一来，算是为我派壮壮声势，二来也好让你们相见。以我这张老脸，想必还能请动他。”
    真正的修仙者，肯定都是了不得的大人物，绝对不是想见就能见到的。玉清真人愿意叫那真正的修仙者过来与自己相见，绝对给了自己莫大的面子。
    苍夜深深一礼：“多谢真人。真人今日恩情，在下铭记于心，日后定有所报。”
    “呵呵，小友你太客气了。我还不知道，那家伙帮不帮得上你呢。”
    “无论结果如何，真人能够为我。惊动那位前辈，在下都感激不尽了。”
    “前辈。”玉清真人微微一愣，然后笑了起来：“也对也对。好了，小友你尽管放心，一个月之内，他们必然会回来，到时候你们就能相见了。”
    ……
    天魔圣殿！
    天魔殿主梦无痕一脸惊喜的从宝座上站起，连连上前数步，紧盯着跪在他面前的那位修魔者。问道：“你说的是真的！？昆仑剑阁出现一位神秘天仙！？而那神秘天仙在四年之前，还只是凡仙修为！？”
    “是的殿主。属下下亲眼所见，这些话都是出自玉清真人之口，而且看他们地神色，是忽然相遇，不象作假。”
    “哈哈，哈哈，天助我也！四年，四年从凡仙期修炼到天仙期。根本不可能！那么，只有一个解释了！”想到这，梦无痕大喜对门外道：“立即传副殿主，以及本殿管辖内的另外五大城主！”
    他的目光落到了眼前的修魔者身上：“你立了大功，本殿主绝对赏罚分明。恩，不过目前，你还需要密切监视昆仑剑阁的举动，待此事过后，本殿主册封你为黑雾城副城主！”
    那修魔者一听，顿时大喜：“多谢殿主。属下肯定不负重托。”说着。告退下去。
    一城副城主啊。别看有个副字，其实身份和城主几乎没什么区别。要知道，仙界三十六城，大多数城池都是天仙做城主。不过，天仙一心修炼，妄图迈入那无上的古仙大道。根本不理城内之事，所有事情，全部由副城主全权管辖。只要成为黑雾城副城主，城池管辖的方圆百万里，几乎都成为他的私人地盘，手握重权，他如何不欣喜。
    命令下达过后，不多时，尚未离开天魔圣殿副殿主黄泉便到达了正殿。他看着一脸喜色梦无痕，淡笑道：“殿主。可是有什么喜讯，要让属下等分享？”
    “哈哈，副殿主，如今我几乎已经能够确定月魔之剑的所在了。此刻，他正在一个叫苍夜地修仙者手上。”
    “哦，殿主何以如此肯定？”
    “据我得知，这个叫苍夜的修仙者，在四年前，仅仅凡仙期修为。可这才过去四年，他的修为竟然突飞猛进。达到了天仙初期！如此恐怖的修炼速度，哪怕他是古仙转世，也不可能！因此，这就只有一个解释了……”
    “月魔之剑能够在一个月内造就一个天仙！假设这小子夺取了月魔之剑，如今已过半年之久，他的确已经有成为天仙的机会。殿主所料不错，月魔之剑怕是就在那小子手上。”
    “嘿嘿，知道了月魔之剑的所在，事情就好办多了。”
    “哦，殿主有何良策？”
    “我决定，立即召集五城高手，结合我们七大天魔之力，共上
    阁要人。昆仑剑阁的仙脉之力并不强，再则，我等能够融合天地，仙脉对我们的压制之力，也甚是微弱。七大高手齐出，我就不信，拿不下区区一个天仙。”
    黄泉一听，立即皱着眉头道：“如今，昆仑剑阁正是十万周年庆典，高手如云，恐怕各大门派，皆会派出一两个天仙前去道贺，真正动起手来，我们一方实在太过吃亏。况且，在昆仑剑阁捣乱，怕会招惹了那个人……”
    “我们并非去动手，而是去要人！如今灵天城在攻打修魔大陆时损失惨重，高手在外未归。紫云仙宗仅仅两大天仙，昆仑剑阁也是一样。真正能成气候地，就那拥有三大天仙的东圣龙门了。不过，依我估计，庆典当天，最多星辰子一人到场。星辰子，加上紫云仙宗、昆仑剑阁，还有那小子，区区五位天仙，怎敢与我们相抗衡？他们五人中，天仙后期者，仅仅星辰子一人，其余四人，皆是天仙初期。反观我方，你我二人，皆是天魔后期高手，五大城主两位天魔中期，三位天魔初期！这等实力摆在他们面前，他们昆仑剑阁，敢与我们动手！？”
    “呵呵，那倒也是。想必昆仑剑阁，即便是想保全那小子，碍于压力，也只得无奈放弃。我们可以给那小子随便安个罪名，占理字，这样一来，他们就更不好动手了。”
    “副殿主所言有理！呵呵，我们是去抓那小子，那小子与昆仑剑阁并无关系，又得罪过我天魔圣殿，嘿嘿，哪怕是那个人，也没道理对我们出手。”想到这，梦无痕似乎已经看到月魔之剑在向自己招手了一般，哈哈大笑起来。
    “五大城主结集，只需十天，以我们的七大天魔的速度，再十天能到昆仑剑阁，那时候昆仑剑阁的庆典似乎并未开始，我想，我们有必要为他们准备些礼物。”
    梦无痕嘿嘿笑道：“咱们天魔圣殿，可不能小气。就送给他一把上品魔器吧。这可是相当于他们修仙者们上品仙器的宝物，一般修仙者如何拿得出手？这等重礼，足以表示我们天魔圣殿友好之心了。”
    “上品魔器……”黄泉心中暗暗为这件上品魔器可惜，同时也为殿主这个主意感到高明。上品魔器是等同于上品仙器的宝物不错，但是修仙者哪能使用魔器？不收？天魔圣殿好心来送礼，你却不收，这不明显找茬吗？
    收下？如果昆仑剑阁内放着这么一把上品魔器，岂不是让那些没有势力的散魔们惦记？那样一来，昆仑剑阁短时间内休想安宁了，自然也就没功夫管苍夜之事。
    ……
    昆仑城数百里外，一个传送大阵，忽然在森林外闪烁浮现，接着只见光芒一闪，在那传送阵上，已经出现了三道身影。三道人影出现后，传送大阵仿佛是完成了自己的使命一般，慢慢黯淡，最终消失。
    这三人打扮各异。为首者，是一个大概三十来岁的中年男子。他衣着平常，背负五把长剑。身竿笔直，整个人看上去，给人一种无与伦比地犀利，就仿佛一把出鞘的宝剑，带着森森的剑气。
    另外两人，是一对年轻男女，看他们神态亲昵，显然是情侣关系。这一男一女，相貌身资，皆是不凡。只是，令人看得有些郁闷的是，那个男的，比之那女的，更加……漂亮！迷人地蓝发蓝瞳，哪怕那些极度爱美，数十万年修改了自己相貌无数次的女仙，也不及其十分之一。
    那是一种发自内心的美丽，足够让所有女仙妒忌的发疯。不过，真正让人发疯的是，如此的美丽，却生在一个男人身上，直让人看得仰天哀号——老天不公。
    中年男子出现之后，并未急着离开，而是看着眼前那座巨大的城池，心中颇为感慨：“多少年了，离开这片土地已经八万年了……”
    那少女上前一步，看着感触颇深的中年男子，再看了一下比之先前雄伟数十倍的昆仑城，笑道：“好了，无恨大哥，别感慨了，再看下去，庆典都要开始了，我们还是快点过去，别让真人他们等急了。”
    中年男子微微一笑，点了点头：“也是啊，我们走。”说完，便率先往昆仑城内飞去。





    第七卷 第94回 剑神之势
    16K小说网 更新时间:2008-8-17 16:37:03 本章字数:3462

        
    夜行走在昆仑剑阁之间，感受着这些修仙者之间的文有感触。
    “修仙者们对于自然的热爱，几乎达到了堪比精灵的地步。放眼望去，哪怕是热闹繁华的城市之内，依然鸟语花香，蝶舞雀鸣。尤其是昆仑派后院，阁楼林立，树阴憧憧，仿佛一片绿色之海中点缀三三两两神来之笔，更显美不胜收……修仙者们称我们那片大陆为蛮荒大陆……这一方面而言，却也无可厚非。”
    苍夜所过之处，所有昆仑剑阁的弟子无不面露恭敬之色，向他行礼。天仙高手，无论任何地方，都是至高无上般的存在。在整个修仙界，天仙已经站在世界的顶端。
    当他来到后花园之时，发现不远处，玉清真人陪同着一个中年男子，往这边缓缓走来。他一路上为这中年男子指指点点，让那中年男子感慨不已。
    这时，中年男子似乎是察觉到了正在观察自己的苍夜，目光微微往他身上看去，淡淡点了点头。
    可仅仅一眼，和一个点头的动作，却让苍夜心中一震，脸上也忍不住露出一丝惊讶！
    “好犀利的眼神。尽管在他的眼瞳中，皆是平淡，但就在那一眼间，无形中散发出一股犀利的气势，就仿佛一柄绝世神兵，豁然出鞘，无尽的剑意森森，冲天而起，弥漫虚空。哪怕是我体内的能量，也在这一眼之下，蠢蠢欲动，几乎本能反击……这绝对是一位剑道的超级高手！实力怕是不在我之下！”苍夜心中暗暗心惊。
    玉清真人也注意到了院子中往这边走过来的苍夜，立即笑道：“无恨呀，这位苍夜小友，是我的朋友。你们两认识认识。”
    无恨微微一点头，对苍夜拱手道：“在下无恨，见过苍夜道友。”
    “无恨道友客气了。”苍夜还了一礼。这礼节，也是他在这些日子里学会的。行礼之后，他便问道：“我观无恨道友体内剑气隐现，举手投足间，均散发出一股浑然天成的剑意，想必道友定然是一位剑道修炼者吧。”
    无恨轻笑着点了点头：“剑意还是无法隐入体内呀，在下修炼之日尚浅。无法做到了无声息，让道友见笑了。道友所言不错，在下正是一位以剑成神地剑道修炼者。”
    “以剑成神的剑道修炼者！？”苍夜看着不露一丝神灵气息的无恨，有些难以置信道：“道友是天神？为何身上却没有……”
    “在下是由人道入神道。本体为人，因其中出现一些曲折，以剑道入神道，改修神道。”
    水神、风神、山神这些比较普通的神灵，苍夜全部见过，剑神他却是第一次见。不禁多看了几眼。
    无恨哑然一笑，却是不以为意。
    玉清真人在旁看了片刻，呵呵笑道：“小友，无恨先前，可是我昆仑剑阁内少有的奇才，如今修为更是已达天神之境，实乃神速，你们二人要好好交流一番。”
    “比之修炼速度来，晚辈怎及真人万一？真正进境神速者，非真人莫属。我等修炼。皆有偷功取巧之嫌，登不上大雅之堂。”
    “年轻人能这般谦虚，难怪有如此成就。”玉清真人哈哈笑道。
    无恨淡笑了一声，看了苍夜一眼，见他不像外人，然后对玉清真人问道：“真人。星辰子道友还没到吗？”
    “恩，据说近日天魔圣殿高手调动频繁，导致东圣龙门压力剧增，因此，星辰子可能要晚些时日才到。”玉清真人说着，问道：“无恨，你忽然提起星辰子，可是有事？”
    “的确有一些事情，白兄有一事让我代为转达星辰子道友，让他前去调查。”
    “如此。我立即派人，通知他加快速度，让他即日赶来。”
    “那倒无妨，这事也不必急于一时。”
    这时，昆仑城上空忽然爆起一声惊雷般的大笑：“哈哈哈哈，昆仑剑阁十万周年庆典，我天魔圣殿梦无痕，携带门下之人特来祝贺。”
    “天魔圣殿殿主梦无痕！”玉清真人脸色微微一变，神识立即往声音的来源之地探去。无恨和苍夜也是紧随其后。
    待探清楚天魔圣殿众人的数量后。玉清真人脸色再是一变。
    无恨皱了皱眉头：“天魔圣殿所有高手皆聚，七大天魔到齐。怕是来者不善，恐怕不止是祝贺那么简单。”
    不是祸，是祸躲不过。我们先且出去吧。天魔圣殿拜访，我们也不好将他们赶走。若是冷眼相对，怕是给了他借题动手地借口。”
    无恨点了点头，在玉清真人的带领下，往昆仑剑阁外走去。
    此事关系重大，就连昆仑剑阁掌门人悟玄真人也被惊动。天魔圣殿七大高手齐出，明眼人一看就能看出，他们肯定不是来祝贺那么简单，说不定是特意前来捣乱。如果是祝贺的话，派遣一两人过来足够，怎会要用上七大天魔？
    众多不知昆仑剑阁底细的修仙者们，因为天魔圣殿的到来，已经有些慌乱，纷纷猜测着是否天魔圣殿要对昆仑剑阁开战了。更为夸张的是一些小门派修士，见得天魔圣殿来势汹汹，居然害怕的向昆仑剑阁先行告退了，生怕被殃及鱼池，丢掉性命。
    紫云仙宗的飘云上人也被这一声大喝惊动，连忙从居住之地走了出来。感受着那七道已经降临到昆仑剑阁门前的庞大气势，那柳叶般地秀眉不禁微微一皱：“天魔圣殿之人玩什么花样？居然如此兴师动众的来昆仑剑阁？难道想和昆仑剑阁开战！？不可能！只要天魔圣殿掌权之人不是傻子，就不可能招惹昆仑剑阁，万一惹怒了昆仑剑阁背后的古仙东玄，岂不是为自己招来灭顶之灾！？”
    飘云上人边想着，边往昆仑剑阁的大厅外走去。同时有些幸灾乐祸的想着：“如果天魔圣殿和昆仑剑阁真的开战，倒是一件大快人心的美事。一来，可以让天魔圣殿借此削弱昆仑剑阁的力量。二来，惹怒那昆仑剑阁的后台，天魔圣殿日后，也就没有存在的必要了。七大天魔虽然听上去挺厉害，威势力惊人，但在那个人面前，还没有叫板地资格。翻手之间，便令他们飞灰湮灭！”
    这时，天魔圣殿等人已经到了昆仑剑阁门口，不经通传，便往昆仑剑阁内走去。
    梦无痕笑着，抓过来门口的侍礼，一件散发着浓厚魔气的法宝，立即落到了他的手上：“哈哈，来的匆忙，没有准备什么好东西，小小礼物，不成敬意，贵派一定要收下。”
    一些有见识的修仙者们，感受着法宝上那磅礴地魔力，不禁惊呼：“上品魔器！”
    “居然是上品魔器！”上品魔器可是等同于上品仙器的贵重之物，对修魔者拥有莫大的吸引力，顿时引起众多修仙者的议论。
    那位金仙后期的侍礼看着手上的魔气，一脸为难：“这……这……”
    “怎么，莫非你们嫌弃我天魔圣殿的礼物不够贵重不成！？”
    等同于上品仙器的礼物，如果还嫌弃不够贵重，那分明就是昆仑剑阁不识好歹了。那侍礼连忙道：“不不不，多谢贵派贺礼。”
    “哈哈，那就是了，不用客气，哈哈哈哈！”
    七大天阶高手，一起昂首进入昆仑剑阁，体内散发出来的庞大威压，无不让众修仙者们纷纷后退。一些修为较弱的修仙者们脸色潮红，几乎口吐鲜血。所有人无不心下骇然，纷纷远离这七人。顿时，原本拥挤热闹地大厅，让出大片的空地。
    “七位，如果你们是来祝贺的话，可否给我一个面子，收起自己的气势！？”昆仑剑阁的掌门悟玄真人，看着不少嘴角边流出血丝的昆仑弟子，大声说道。
    “哈哈哈哈，我等学艺不精，暂时还无法做到收发自如的地步，还请悟玄掌门见谅啊。”梦无痕大笑着，走上前一步，天魔后期高手的威压无形中居然再重一分，犹如一座大山般，压在悟玄真人身上，顿时令他脸色一变。
    如此霸道的举动，简直是赤裸裸地挑衅。
    “七位，莫非是来挑衅不成！？”大厅后面，玉清真人的身形闪现而出，朗声喝道。
    “各位若是来祝贺，昆仑剑阁自然欢迎，若是来挑衅，我等也奉陪到底。”无恨淡然地声音，自玉清真人身后传出，同时，剑道之神那无形剑气，顿时弥漫开来。仿佛无数把神剑，纷纷出鞘。原本被七大天魔气势压制的沉重不已的大厅，伴随着这阵剑神之气一出，立即被彻底劈散，撕得支离破碎。仅一出手，立破七大天阶高手之势！





    第七卷 第95回 强词夺理
    16K小说网 更新时间:2008-8-17 16:37:03 本章字数:3495

        
    无痕等人只觉得在自己面前，忽然出现出无数犀利的凝实的向这边斩来。剑气森森，居然令他们有一种不寒而栗之感。
    强烈的危机，剧烈的刺激着七人的神经，七人无不脸色微变，气势一转，往那虚空中由气势凝聚而成的剑气轰去。刹时将眼前的威胁，彻底化为粉碎。
    “剑神无恨！”梦无痕立即叫出了此人的名字。
    “哼！”梦无痕身后的黄泉一声冷哼，原本消散的气势，居然再次凝聚，一股比之先前强盛无数倍的威压，刹那间针对无恨，汹涌而去。
    “还敢来！？”无恨脸色微微一变，犀利的剑气，豁然从他身上冲天而起。剑气浩荡，那件白色的长袍无风飘动，猎猎作响。在他背后的那五把神剑，嗡嗡轻鸣，不停的颤动，似乎在向自己的主人请战。
    “碰！”
    两股气势在半空中撞击在一起，形成一股轻微的气旋，顿时将大厅中的桌椅，全部绞碎。
    好在此刻大厅中的众人全部退开，远离了这片中心地带，这才使得没出现人员伤亡。不过，物品的损坏，还是让无恨感动微微动怒。毕竟曾经，他也算是昆仑剑阁中的一员。
    “还没完没了了！？”无恨轻喝一声，一股浩荡的剑意，骤然而起。在没有剑神之前，没有人了解真正剑神剑意的可怕。没有人想过，达到天阶的剑神，剑意究竟会强到什么程度！
    无边的剑意，犹如狂风暴雨一般，凶猛无情的冲击着天魔后期高手黄泉的气势。哪怕是修为再低的修仙者，亦感到一股骇人地剑气。在整个大厅中纵横。剑意所至，所有修仙者手中的飞剑，无不纷纷颤抖，几乎要飞离出去。所有飞剑，无不在这股剑意面前表示臣服，哪怕是那成灵已久的仙剑，亦是低低呻吟，不敢有丝毫反抗。
    剑意所致，黄泉那天魔后期高手的气势。纷纷湮灭，被纵横睥睨的剑意，化成碎片。顷刻间，漫天剑意，已经占据绝对主动，将那股庞大的魔气，一举压下。
    “噗嗤！”黄泉脸色骤然一阵苍白，一小口鲜血涌出嘴边。他的身形顿时一阵萎缩，连忙往后退一步。
    黄泉败退。无恨也适时收回了自己那浩荡的剑意。如果他再上前追逼，估计将受到另外六大高手气势的联手反击。虽然他第一次一击得手，破了七大高手地威压，但那毕竟是出其不意，形同偷袭。如果让他正面对付七大天阶高手，哪怕是他剑神无恨的剑意再强，也只有败退一途。
    “哈哈，剑神无恨，果然了得。今日领教剑神无恨之剑意，让吾等大有受益。顿悟出收敛气势的方法了，大家把气势收起来吧。”梦无痕大笑着，很是厚颜无耻的说道。
    不过此刻，却没一人敢于耻笑七人。
    这时，七位天魔高手中的一位，对梦无痕说了些什么。梦无痕的目光顿时落到了在剑神无恨身后的苍夜身上。
    玉清真人扫了七人几眼，说道：“各位既然是来祝贺，那么，也祝贺过了，各位就请回吧，我等就不送了。”言语间，已经下达了逐客令。
    “哈哈，我们这次虽然是来祝贺，不过却有一件更为重要之事。”
    玉清真人就知道他们来没有那么简单，不禁眉头一皱：“什么事？”
    黄泉调息了片刻。脸色也已经恢复。他上前一步道：“三个月前，我天魔圣殿一个分舵遭受袭击，六位高手无一幸免，凶手手段残忍之极，居然不留一个活口。不过好在，分舵中一位地魔（金仙）高手正在密室闭关，侥幸未死，并且目睹了凶手行凶的经过。半个月前，我这位属下无意间路过昆仑城。然而却震惊的发现，那位凶手。居然在贵派之内。”
    “真是一个烂借口。”无恨心里摇了摇头。
    玉清真人也知道，天魔圣殿之人分明是找茬来了，语气也冷淡了不少：“照你们所言，这凶手，是我昆仑剑阁地人？”
    “当然不是。想必贵派也不会做这些偷鸡摸狗的勾当。只是那凶手现在正混在贵派客人之中，因此我等希望找出凶手，到时候贵派也别包庇凶人！”
    玉清真人明知道天魔圣殿之人在说谎，但在没证据前，对方又势比人强，却也不敢指出，只得道：“如果真如你所说，我昆仑剑阁自然不会包庇凶手，但是
    梦无痕很是无礼的打断了玉清真人的话，哈哈笑道：“有真人这句话我就放心了。我等早就知道，真人深明大义，绝对不会包庇杀人凶手。好了夜狼，出来认一认，那天晚上在分舵中行凶的凶手，到底是谁！”
    “哼，我只希望阁下不要乱指一通，错怪好人就行。”玉清真人见他们这般咄咄逼人，不禁也有些不悦起来。
    “哈哈，真人放心，我们天魔圣殿的宗旨就是：绝不错怪一个好人，也绝对不放过一个坏人。”梦无痕很是无害的大笑道。
    尽管连玉清真人这等老好人也想上去狠狠的骂他一顿，但是眼下势比人强，七大天魔虎视眈眈，他也不得不暂时闭嘴。
    那个叫夜狼的地魔高手，在人群中寻找了片刻。待目光落到苍夜身上时，顿时惊叫起来：“是他，殿主大人，就是这个人！一定是他，哪怕是他化成灰我也认识！”
    “恩。”梦无痕等人的目光顿时全部落到了苍夜身上：“小子，居然敢跟我们天魔圣殿作对，简直是活地不耐烦了。”
    苍夜微微皱了皱眉头，冷声道：“阁下恐怕认错人了吧。”
    “认错人？不可能！”夜狼大叫着说道：“我绝对不会认错，当时你杀戮之气极盛，我清晰的记下了你的灵魂气息。”
    “看样子，果然是你了。”梦无痕道：“样貌、气质，都可以通过特殊的方法改变，但是灵魂气息，你无论如何也没办法伪装。”他话一说完，就转向玉清真人：“真人，这位凶手我们这就带走了，我想，你们不会为了一个穷凶极恶的家伙，而包庇他吧。”
    所有人不用想，都知道苍夜是冤枉的，玉清真人也不例外。他严肃道：“如果你所言属实，我自是不会包庇他，但是在没有足够地证据之前……”
    “证据？我这不是有人证吗？莫非真人以为，我会骗真人不成。”
    无恨看了一眼玉清真人，想知道他是否要保住苍夜。如果真要保他，恐怕就要与天魔圣殿为敌了。
    “真人，不用你为难，此事我自会解决。”苍夜说着，往前走去，他心里冷笑一声：“天魔圣殿？也就是我们那片大陆的合作者了。你们抓我，目的怕也很是简单，想得到月魔之剑？尽管不明白你们怎么知道月魔之剑在我身上，但是想要月魔之剑，事先之前，最好掂量掂量自己的分量！”
    可他不这么说还好，这么一说，却被玉清真人当成不愿意连累他了。想想要不是因为自己，苍夜根本不可能会迈入修仙者世界，也就不会招来今天的杀身之祸了，一切因果，似乎皆因自己而起。而且，眼前的事情摆明了，是天魔圣殿之人的无理取闹。什么灭了一个分舵，估计完全是子乌虚有的事。
    想到这，玉清真人不禁一怒，拉住苍夜，正视梦无痕：“此事尚有许多蹊跷之处，必须查明处理。贵殿损失了一个分舵，到底是哪个分舵，老夫想去看看，说不定能查出些有用的线索。”
    “嘿嘿，我们天魔圣殿分舵隐秘，怎么能轻易告诉外人。”
    “哈哈，这么说来，眼前的一切，都是你们天魔圣殿地片面之词了！？”
    梦无痕听了，顿时笑意尽数收敛，神色一冷：“玉清真人，你这话是何意？莫非以为我们天魔圣殿会撒谎不成？”
    “我并没有这个意思，只是想将事情调查清楚！”
    “哈哈哈哈，事情已经调查的很清楚了，还有什么好说的？”梦无痕的目光在苍夜和玉清真人身上来回了片刻：“玉清真人，你如此无理取闹，莫非倚仗着背后那位，就目中无人了？凡事都得讲个理字吧。”
    他这么说，实在有贼喊捉贼的嫌疑。所有人全部为苍夜感到不甘，单偏偏天魔圣殿太强，他们虽然有心帮助苍夜，却不敢说出来，免得惹来杀身之祸。
    旁边的无恨有些看不下去了，他冷哼一声，就要上前。这时，一只手不知何事已经搭了他的肩膀上，阻止了他上前。
    无恨被人阻止，微微有些不悦，回头一看。待看到阻拦他的人之后，顿时一愣，接着不悦之色顿时全无，立即笑道：“白兄，你什么时候来的？”





    第七卷 第96回 古仙东玄
    16K小说网 更新时间:2008-8-18 15:13:32 本章字数:3321

        
    恨身后，一位一身白衣的男子，悄然而立。在这喧中，没有人会在意忽然多出来的一人。
    这白衣男子，相貌平平，哪怕身上的气质，也没有丝毫出奇之处，身上的能量波动，更是微弱的可怜。比之身边的无恨来，完全是荧火与皓月之差，乍看一眼，很难让人把他和什么大人物联系上。
    然而，就是这个平平无奇，身上看不出丝毫奇特之处的男子，却有着一个令整个仙界震惊的身份。
    仙界第一高手——古仙东玄！
    一个来自于鸿蒙初开，天地未判的上古修炼者。在那仙界尚未存在，万灵未曾复苏之际，东玄之名，便已彻响洪荒世界。
    明极同为古仙，可论起辈分来，不知道比东玄低了多少辈。若比拼实力，以东玄那修炼无数万年的浩瀚仙力，挥手之间，便能将古仙明极败退，二者根本不可相提并论。
    “白兄，你可瞒得我们好苦啊，来了居然也不出一声，任由这天魔圣殿一干人等为所欲为，也不出手阻止。”无恨埋怨着说道。言语中虽然多有埋怨，但看他那淡笑的表情，分明没有一丝埋怨的意思。
    “呵呵，若是说回来，我可比你们先到昆仑剑阁，只是……”白衣男子东玄的目光，往大厅上的苍夜扫了一眼：“我们还是看看，接下来的事情，他们会怎么解决吧。”
    “怎么解决？白兄，玉清真人这般维护苍夜道友，这些天魔圣殿之人又这般瞒不讲理，最终将与昆仑剑阁动手。以天魔圣殿此刻七大天阶高手的阵势，要对付一个小小的昆仑剑阁，绝对是轻而易举。对方那边。足有两大天魔后期高手，而昆仑剑阁，才区区两位天仙初期高手。如果我等置之不礼，结果几乎已经在预料之中了。”
    东玄脸上挂着淡然的微笑，轻轻摇了摇头：“那倒未必。如果我所猜测不错，这苍夜真正实力，恐怕不止于此。如果天魔圣殿之人将他惹急，怕是会自取灭亡。”说到这，他微微一叹。语气也有些留恋起来：“不想数万年后，却又是一大轮回……不知此事，又待如何了结。”
    无恨在旁听着东玄言语，不禁有些云里雾里，疑惑的问道：“道友，你说的数万年后，又一轮回，到底是指何事？”
    白龙微微一笑，颇显神秘：“静观其变。自见分晓。”
    东玄不说，无恨也不再细问。得知东玄已经到达此地了，无恨也就放下心来。有他坐镇，别说一个天魔圣殿，就是来上两个三个，也撼动不了昆仑剑阁分毫。因此，他地目光再往天魔圣殿的七大天魔看去时，已经全无担心，反而带着看戏的心情，饶有兴趣的看着他们继续表演。
    却说大厅之中。梦无痕见玉清真人迟迟不让，心中也感到棘手。如果不是迫不得已，谁也不愿意得罪昆仑剑阁背后的古仙东玄。如果不是因为那个人的话，现在的玉清真人胆敢阻挠自己，他早就下令手下六大天魔，将昆仑剑阁移为平地了。哪还会和他扯上这么多道理。
    “玉清真人，你可是要想清楚，你如果这么做的话，分明就是对我们天魔圣殿的挑衅。我知道，你倚仗着你身后地那位，根本不惧怕我们天魔圣殿，但是你可否想过这些昆仑剑阁的无辜弟子？这些弟子，本来并无过错，但却可能因为你们这些上位者一个错误的决定，而招惹来杀身之祸。因此，请你考虑清楚。我的耐心可是很有限度的。”
    玉清真人冷哼一声：“我考虑的已经很清楚了。你想把人带走，先过我这一关吧。”
    梦无痕听得玉清真人如此强势，不禁脸色一变：“玉清真人，你欺人太甚！”
    “比之天魔殿主来，我又算得上什么。”
    “哈哈哈哈，好好好。玉清真人，看样子你是打定主意要和我天魔圣殿作对了！？我告诉你，你包庇的此人。根本不是你昆仑剑阁弟子。故而，你包庇他完全是无理取闹。要阻挠我们天魔圣殿把杀害本殿分舵数位高手的凶手带走，这件事哪怕传出去，也是我们天魔圣殿占了理字，将来为你们昆仑剑阁惹来灭门之祸，
    别怨我们。”
    “哼，是非曲直，我想大家自有公断，绝对不会听你的片面之词。”
    “如此……”梦无痕眼中寒光一闪：“……那就休怪我们大开杀戒了。”
    梦无痕话一说完，昆仑剑阁地众多弟子纷纷拔剑，一脸戒备的看着站在大厅中央，目中无人的七大天魔，神情中尽是紧张与恐慌。
    毕竟此刻在他们面前的，可是七位天阶高手，可不是简单的金仙期修士。天阶高手，那已经是超然于世外的无上存在，可不是他们这些入门不到十万年的弟子所能比拟的了的。他们此刻依然肯拔，已经是勇气可佳。
    “白兄，他们已经要动手了，你还不出手？”无恨皱着眉头道。
    东玄却是一脸淡定的摇了摇头，脸上看不出丝毫紧张。要不是无恨熟知他与玉清真人之间地关系，恐怕都会以为，他根本就没有过出手的念头。
    战斗的气氛在大厅上空凝聚，大有一触即发之势。
    悟玄真人微微一叹，看了无恨和刚刚赶来的飘云上人一眼，也上前一步，与玉清真人、苍夜一起，对抗七大天魔。他心中暗道：“师弟行动如此卤莽，岂不是要陷我昆仑剑阁与水生火热之中？如果这位叫苍夜的天仙，感此恩情，能够加入我昆仑剑阁，倒还好些，若是不愿意加入，我等又为他得罪了天魔圣殿，岂不是……”
    “嘿嘿，顽抗到底？你们会后悔的！”梦无痕冷笑着扫了悟玄真人等人几眼，微微举起右手，就要下达撕杀命令。
    “慢着！”整件事情地主角，苍夜终于发话了。
    他刚才一直默不作声，就是想看看玉清真人对自己的态度如何。此刻发现，他居然宁可冒着得罪天魔圣殿，可能招来灭门之祸的危险，也要保自己周全，终于决定不再忍让。
    他感激的向玉清真人微微行礼，道：“真人，此事既然因我而起，自然该从我而止。为了不为贵派惹来麻烦，我就随天魔殿主走上一趟吧。”
    梦无痕一听，顿时大笑道：“识时务者为俊杰。小子，你若是不想看着昆仑剑阁因为保护你而被灭门，就乖乖的跟我们走吧，我们的耐心已经到达极限了。”
    其实梦无痕也不想对昆仑剑阁动手。如果此刻，包庇苍夜的是灵天城或者紫云仙宗，那他根本就不会废话，直接带领七大天魔抢人了，谁敢阻拦自己，杀了便是。可这昆仑剑阁后面的人，实在太让人头疼了，这也是他在此废话这么久的原因。
    旁边的悟玄真人见到苍夜如此识相，心中微微舒了一口气，根本不出言挽留。
    玉清真人笑道：“小友放心，无论如何，我不会让你陷入险境地。”
    苍夜微微摇了摇头：“谢过道友好意了。此事我尚可解决，区区七个天魔，我还不放在眼里。”
    这句话，听到所有人耳中，皆是神情一怔。哪怕是剑神无恨也不例外。
    “区区七个天魔，我还不放在眼里！”如此狂妄的语言，顿时让天魔圣殿众大高手，怒意燃烧。自从迈入天魔境界以来，他们还从来没被人如此的藐视过。
    “七个天魔，还区区……这小子太狂妄了吧，哪怕我修炼的天神后期，也未必敢说这段话。他当自己是谁？古仙高手么？”无恨眨巴了一下眼，看向苍夜的目光中，也带上了浓厚的兴趣。
    “是不是古仙高手我不清楚，但我知道，他的确有说这话的资格。”东玄的话，让无恨神情一震，有些难以置信地脱口问出：“这，怎么可能……”
    东玄微微一笑，却不答话。
    七大天魔中，最先爆发的还是高高在上地天魔圣殿殿主梦无痕。只见他怒极而笑：“哈哈哈哈，小子，如此藐视我们天魔圣殿七大天魔之人，你还是第一个，今天，你将为你的狂妄付出代价！”
    苍夜面无惧色，目光透过众人，往昆仑城外落去：“此地不宜交手，免得伤及无辜。我们去外面一战，自见分晓。”





    第七卷 第97回 天魔真身
    16K小说网 更新时间:2008-8-20 15:19:11 本章字数:3537

        
    无痕也不想在这战斗，毁了昆仑剑阁而惹上麻烦，于“好，就任你选择自己的葬身之地。”
    苍夜轻哼一声，一阵空间波动闪过，身形消失在大厅之内。
    “瞬移……天仙高手的瞬移！”不少第一次见到瞬移的昆仑剑阁弟子，纷纷惊呼出声来。
    “没见识。”梦无痕不屑的说了一声，七大天魔高手一起瞬移，有意散发出来的空间波动，居然在这附近产生扭曲，原本已经破碎的桌椅，在这阵扭曲的空间波动下，被轻易扭成粉碎。
    玉清真人一张手，一道浑厚的能量将这股空间波动镇压，这才避免了这股空间波动的扩散，从而伤及他人。
    “这天魔圣殿，还真是欺人太甚。”玉清真人不悦的皱眉道。
    飘云上人上前一步，对悟玄真人道：“八大天阶高手交战，实乃仙界数万年不曾有过的大事，在下过去一观，去去就来。”
    “道友小心。”
    飘云上人一点头，瞬移离开了大厅。
    玉清真人沉吟了片刻，道：“师兄，我们二人也去看看，看能否帮得上什么忙吧。”
    悟玄真人点了点头，他也希望从天魔圣殿高手们的交战中，琢磨出天魔的破绽，日后就算和天魔圣殿的天魔有什么冲突，对他们的招式也好有一定的防范。
    昆仑城万里之外，一片郁郁葱葱的山林上空，八道身影先后出现。
    随之，两道人影在所有人都不知道的情况下，隐入树林。再后，飘云上人、玉清真人、悟玄上人纷纷到达。
    梦无痕等人没有在乎出现的三位天仙。在他们看来。以自己七大天魔之力，要对付一个天仙初期的小子完全是手到擒来，战斗下去根本没有悬念。即便是那三位天仙想要动手，凭自己一人也能将他收拾，完全构不成威胁。
    “呵呵，你小子倒很会选择，此地山灵水秀，还真是一个不错的埋骨之地。”梦无痕看着四周，说道。
    苍夜无所谓地看了七人一眼。道：“废话少说，缔造战斗结界吧。”
    “嘿嘿，让我们七人来缔造战斗结界，你还真是找死！”梦无痕话一说完，单手一张，四周的空间顿时扭曲起来。其他几位天魔似乎心有灵犀般，飞到其他各个方位，缔造起战斗结界。不一会儿，七个方向的空间扭曲着连成一片。接着，方圆数十里内的虚空，完全扭曲，在众人的视线里消失了。
    玉清真人微微一摇头：“他们之中，有两位天魔后期高手，缔造出的战斗结界，我们的神识根本无法看破。”
    飘云真人和悟玄真人也点了点头。虽然感觉有些遗憾，但还是没什么太大的失望。毕竟没有人愿意将自己的绝学暴露在外人面前。现在他们站在这，也只是为了等待结果了。
    无恨也才修炼到天神初期，神识修为远不及天魔后期高手梦无痕。自然也无法探知战斗结界中地情况。他只有将目光落到东玄身上。现在除了东玄以外，恐怕没人能够了解到战斗结界内发生的事情。
    苍夜看着彻底完善起来的战斗结界，心中很是平静。变身后，情绪不能激动，一旦激动，就会进入所谓的灵魂状态。到时候的一切，可都由不得自己了。因此，现在的他，必须时刻保持冷静。
    梦无痕缔造出战斗结界后，便嘿嘿笑道：“一切准备就绪。”
    “你们对付我，大概是为月魔之剑而来的吧。”苍夜主动说道。
    “不错，既然你有这个觉悟，那么，乖乖交出月魔之剑，然后发下灵魂誓言。向我天魔圣殿臣服，我天魔圣殿可饶你性命不死。”
    苍夜没有回答，反而从侧面问道：“我很好奇，你们是如何得知月魔之剑在我手上的？”
    “哈哈，四年时间，从凡仙修炼到天仙，这可能吗？除了是借助了月魔之剑的神力，根本难以解释。因此，谁都知道。月魔之剑肯定在你身上。”
    “原来如此，却是出在修炼时间太短地问题上。”苍夜点了点头。
    “好了。一切你都明白了，说出你的决定吧。”
    苍夜的目光扫了一圈众人，神色淡然：“我的决定很简单……打赢我再说。”他话一说完，体内的能量顿时涌动而起，一起往魔魂之内涌去。接
    股浓厚的魔气，散发着，将他完全包裹起来。
    “魔气！？怎么回事？这小子是个修仙者，体内怎么会有魔气。”梦无痕惊讶的看着被魔气环绕的苍夜，有些不知底细。他对两位天魔指了指：“你们试探性的攻击片刻，看这股魔气究竟是什么东西。”
    两位天魔一点头，各自射出一道凝聚到极点的黑色光芒，射入魔气之中。不过这些攻击，除了令那魔气涌动了一番外，没有造成丝毫效果。
    “嘭！”
    正在众人惊疑不定地时候，包裹着苍夜的魔气豁然散去，变为天魔真身那高大的身躯，渐渐自魔气中隐现。
    “这是……怎么可能，这是魔帝青冥的无上天魔真身！？”魔雾一散，梦无痕身后的黄泉，立即发出一声惊恐之极的叫喊：“无上天魔真身！？你是魔帝青冥地传人！？”
    而这时，远在战斗结界外的森林中的东玄，也是微微一叹：“果然又是他们一脉的传人……”
    “魔帝青冥！”在场众人顿时都变了脸色。
    这个名字，无论是在修仙者，还是修魔者一方，均是无人不知，无人不晓。在十余万年前的大战，魔帝青冥以绝强之势，横扫月魔界，令月魔界界主一脉大败而退。
    那场大战，绝对称得上惊天地，泣鬼神。
    数位超然于世界之外的无上天魔，携带着整个月魔界近百位天阶强者，以及数十万地魔阶强者，一起围攻那犹如远古魔神般的身影。那一战的惨烈，已经超脱了众人的认识范畴。
    无数地魔阶高手的身影，仿佛天空中地雨滴，纷纷自天空中陨落。那种让人绝望的震撼，比之世界末日，更让人觉得恐慌。
    原本明朗的天空，被那犹如远古恶魔般的身影遮蔽，伸展开来，遮天蔽日的双翼，仿佛死亡的阴云，笼罩在人们的心头。
    整片大地，陷入了黑暗之中。平日里，月魔界那些高高在上，不可一世的强者们，在那无上天魔真身的面前，仿佛脆弱地蚁蝼，纷纷化作弥漫于天际的血雾。那个无敌地身躯，只是抖一抖手，大片大片的高手，便尸骨无存。
    天塌地陷！
    无数强者，无论是天阶，还是地阶，在那魔帝青冥的面前，如同秋风扫落叶般，纷纷陨落。一战之下，整个月魔界精英尽毁，百不存一。
    战斗持续到最后，变成远古天魔的战场。毁灭性的力量，震天撼地！整个月魔界，在这种无穷无尽的毁灭力量面前，被撕的支离破碎，轰然崩溃。
    月魔界崩溃，战火燃烧到附近的仙界，再次给仙界带来了毁灭性的灾难。
    魔帝青冥，所向睥睨。无数天仙、天神纷纷陨落，哪怕是强如古仙东玄之流，也被迫轮回转世……直到最后，魔帝青冥的力量，打破了世界的平衡，让传说中神界之神出手……
    魔帝青冥陨落了。最终，演化成死亡沼泽内的绝望之地。那片战场，埋葬了太多绝世强者的躯体，哪怕远古神明，亦伤亡无数。从此，那片大陆成为了修仙者们的禁地，所有人谈之色变……
    而魔帝青冥，以及他那可怕的天魔真身，则成为了所有生灵的噩梦。
    “散开战斗结界！”黄泉的一声大喝，将沉入那阵惨痛回忆中的众人惊醒！
    所有人豁然一惊。天魔真身的出现，每一次代表的，都是毁灭！这已经不再是他们天魔圣殿的问题了，而是整个仙界将要面临的灾难！
    和眼前变化为天魔真身的苍夜对抗？所有人都知道是自寻死路！
    一旦天魔真身成长起来，威力之大，足以轻易间，将仙界内的一切高手，化为湮粉。到时候别说是天仙高手了，哪怕是古仙，在天魔真身边前，亦将灰飞湮灭。
    必须尽快的散开战斗结界，让整个仙界之人知道天魔真身现世，否则……仙界恐怕要步月魔界后尘，湮灭于茫茫太虚之中。
    “现在才反应过来，似乎是晚了些。”一变化为天魔真身，苍夜的内心保持着绝对的冷静，惊不起任何波澜。
    此刻，他的目标只有一个——将眼前知道自己底细的七大天魔摧毁。





    第七卷 第98回 剑阵之威
    16K小说网 更新时间:2008-8-20 15:19:11 本章字数:3489

        
    无痕此刻总算表现出了身为一殿之主因有的素质，反立即喝道：“黄泉副殿主和我先拖住敌人，其他人立即收回结界之上的能量，令结界快速崩溃！”
    “是！”众人应了一声，立即各司其职，一个个返回到自己原来站立之处，着手收回空间能量。
    苍夜目光一闪，双翼煽动，整个人如同一道流影，从梦无痕和黄泉身边擦肩而过，直接往才处于天魔初期的一大修士杀去。
    避强击弱，这就是他此刻的战术。
    “暗魔小心！”梦无痕一声低喝，一道携带着浓厚魔气的光束，自他手中射出。在那魔气环绕的光束中，一把细小到犹如钢针的飞剑，蕴涵其中。魔气阻隔神识探察，一般大意之人，绝对会将之忽略。
    苍夜直接逼近那位名为暗魔的天魔初期修炼者，双手往他身上抓去。五指呼啸，带起强烈的劲风，顿时令整片缔造出的空间一阵涌动。
    暗魔大喝一声，一股磅礴的魔力吐出，同时一把漆黑的飞剑被他握在手上，速若疾电，往苍夜劈去，看那架势，即便是受苍夜一抓，也要斩他一剑。
    修魔者狠辣，无论对自己，还是对敌人，都是一样。
    “混帐，暗魔速退，天魔真身是不死之身，万不可与之硬拼！”正祭出法宝，扣动印诀的黄泉，见得那暗魔如此卤莽，不禁大怒喝道。
    不过，他的叫喊，似乎晚了一些。
    “碰”
    劲力骇然的一抓，重若千万，一击下去。哪怕一座千米高山，也会被抓成粉碎。暗魔那对别人来说，强悍无比的护身魔气，在这一抓之下，仿佛纸糊的一般，轻易被震散。苍夜一抓之下，在暗魔身前留下一道长达半米的巨大伤口，差点将他那脆弱地身躯撕成两半。血水纷飞，夹杂的无数碎屑内脏，纷纷散落。
    “啊！”暗魔大吼一声。身形连连后退。
    刚才那一抓临体的时候，一股磅礴的魔力，以绝对之力，压倒而来，差点将他的灵魂彻底摧毁。那一下，他几乎都要以为自己要死在这里。
    恰时，梦无痕的暗器已至，而附近几大天魔看到道友遇难，也纷纷出手。四把上品魔器级的魔剑。魔焰滔滔，弥漫在整片战斗结界。
    “去死！”梦无痕眼中闪过一丝惊喜般的疯狂，蕴涵在魔气中的飞剑，忽然魔气大盛，骤然加快速度。以划破虚空之势，疾射而出，看那架势。不把苍夜的天魔真身射个对穿，绝对不会善罢甘休。
    苍夜头也未回，神识在四把上品魔剑之上一扫而过，对于他们地攻击轨迹立即了然于心。只见他双翼一张，薄薄的翼翅，伸展开来，将自己笼罩在内，梦无痕那势在必得的必杀一击，轰击在那两片看上去脆弱无比的薄翼上，竟然只让薄翼上面的符咒晃动了片刻。便消失无踪。连带着他那细小的飞剑，也被震了回来。
    “怎么可能……天魔真身……真的强悍如斯！？”梦无痕心神大震，看着承受自己法宝重击。而悍然不动的苍夜，顿时愣在那里。
    一个照面——七大天魔之一。重伤。
    没有见识过天魔真身的人，永远不会知道天魔真身地可怕。
    四剑袭来，苍夜已经无心去管天魔殿主梦无痕了。只见他身若清风，毫不着力一般，在四剑中几个闪烁。每次在那四剑即将刺中他时，他却总能先一步躲避四剑的攻击。仅仅几个眨眼间，他竟然已经突破了四剑的阻隔，冲到了一位天魔初期的修士面前。
    “魔影，退开！”黄泉一声大喝，一件乾坤袋般的法宝，卷起一阵巨大地魔云，往苍夜席卷而去。
    那位叫魔血的天魔高手，见识到了天魔真身的厉害，如何敢与苍夜硬拼？不需要黄泉下令，他已身形疾退，速若流光，竟然不比飞剑慢多少。
    天空中地魔云，将苍夜笼罩。乾坤袋般的法宝，将他彻底包裹起来，顿时刚才还在这片空间中肆虐的恶魔般身影，已经没了声息。
    “这么容易就解决了……”如此的顺利，让一位天魔感觉有些不可思议。
    “容易个屁！妈的，还他们的废话，马上破开这个缔造的空间，将消息传出去，我这件法宝困不了他多久。”黄泉大声骂道。
    件上品魔器级的法宝来困一个人，任谁都会觉得心痛圣殿的副殿主也不例外。
    其他人一听，纷纷应诺，生怕在这时惹怒了副殿主的怒火。
    缔造出空间，本来是为了方便逼问月魔之剑地下落，想不到此刻，却成了禁锢他们的牢笼，真是自作自受。众人不禁心中懊恼，为什么刚才缔造空间的时候，要七人联手，全力施为呢？如果随便缔造一个空间，岂不是轻易就能破开。
    “不好，他要出来了。”黄泉一声大喝，言语中满是惊慌之意。
    “你们继续破结界！”梦无痕当机立断地一声令下，同时，也祭起了自己的法宝。一座犹如缩小了无数倍地山峰，浮到乾坤袋上空。
    这件法宝，本就是天魔殿主寻找的一座紫金山炼化而成。紫金哪怕是一小部分，也重若千斤，将整整一个座大山，炼化成一件法宝，重量更胜一筹。再加上他上面附带的阵法、法诀攻击，此物若用来砸人，威力之大，绝对相当于准先天灵宝。
    “滋拉……”
    一道裂缝，在那乾坤袋上出现。
    天魔真身那两片仿佛世界最锋利般的神兵之翼，轻松的切开了乾坤袋那结实的防御。
    “泰山压顶！”
    苍夜才刚一出困，便听得头顶上传来一声雷鸣般的大喝。接着，一道巨大的阴影，带着令人窒息的压迫，自头顶猛然袭击而来。苍夜骤然抬头，却见一道如山岳般的巨物从天而降，狠狠砸来。强烈的气浪吹拂，几乎让人喘不过气来。整片空间，伴随着此物移动，微微扭曲起来。
    苍夜一手擎天，想要抵挡这巨物的攻击。不想在那巨物上穿来一股庞大到接近恐怖的力量，一接触之下，他的身躯，仿佛被天雷轰击一般，以手为中心，瞬间爆炸出一股血雾，五脏六腑一阵剧震，一口鲜血吐出。整个人被这大山型的法宝砸飞。
    白光闪烁，修复着体内的伤势，重伤仅仅在片刻，已经彻底修复。
    苍夜看向那件法宝的眼中，闪过一丝惊讶，想不到这个看上去平平无奇的家伙，居然能够将自己砸伤。要是他对付的是普通天仙，估计已经将那位天仙重创了吧。
    “看样子，法宝果然有奇特之处。”想到这，苍夜也不再硬碰硬，一张手，一件法宝出现在他手中。
    “古仙明极的先天灵宝——北斗苍劫剑阵！？”梦无痕等人骇然的看着苍夜忽然拿出来的东西，差点没把眼珠子瞪出来。
    一个堪称不死的天魔真身已经这么厉害了，再加上专门主攻的先天灵宝——北斗苍劫剑阵……
    梦无痕和黄泉两位殿主对视一眼，都看到了对方眼中的恐惧。今天，哪怕他们天魔圣殿能够逃脱，怕也会损失惨重。
    “北斗苍劫——起！”
    在赶往修仙大陆的途中，苍夜已经略微炼化了一遍北斗苍劫剑阵这件先天灵宝，初步驾御此物，自然不成问题。
    剑阵一起，阵基顿时疯狂扩大，将战斗结界完全笼罩在内。三十六把上品仙剑悬浮，组成苍劫杀阵，森森的剑气，携带着无穷的杀意，在整片空间蔓延开来。
    此刻，远在战斗结界之外的森林中，东玄一脸笑意的说道：“这下天魔圣殿有苦头吃了。”
    “怎么？莫非这小子去了那战斗结界后，实力大增？现在还占了上风？”
    “如果不出意外，战斗结界已经快要破了，胜负马上就要分出了……”东玄话一说完，忽然挥手。
    只见一道霞光自天际洒落，纷纷扬扬，笼罩着七大天魔高手联手缔造的战斗空间。那片纵横数十里的空间周围，再次浮现出一阵空间波动，接着出现一丝细微的扭曲。片刻之后，包括战斗结界在内的方圆百里空间，皆然消失……
    “白兄，你这是……”
    “里面有些东西，不太好让别人见到，因此我出手将那片空间缔造成了一个战斗结界。”
    尽管不知道东玄想要隐瞒什么，但他既然不说，无恨也不好过问，只得郁闷的在旁边干瞪眼，等待双方的战斗结果，什么事也做不了。





    第七卷 第99回 东玄相阻
    16K小说网 更新时间:2008-8-20 15:19:11 本章字数:3399

        
    在那由七大天魔联手缔造的战斗结界中，漫天的回，肆意的在七大天魔之中，形成一股股毁灭性的杀伤力。
    “啊！”一声凄厉的惨叫，忽然自北斗苍劫阵中传出。
    “暗魔！？”梦无痕怒喝一声，眼睁睁的看着爆成血雾的暗魔，元神被一把飞射而来的仙剑轰散。
    战斗到这，已经是天魔圣殿出现的第二位损失的天魔了。其他众人，除了修为最高的梦无痕和黄泉好一些外，全部身受重伤，几乎无法再战。
    “可恶！战斗结界还没打开吗！？”梦无痕又急又怒，他心中暗恨，当时为什么要把战斗结界缔造的如此坚固，以至于他们到现在，都还无法彻底将结界打破。虽然是因为苍夜捣乱，大大影响了速度，可主要原因，还是因为结界太坚固了。
    “喀嚓……”
    空间破碎的声音，在这万剑齐飞的场景中，是如此响亮。
    战斗结界终于破碎！天魔圣殿所有人皆露出狂喜之色，仿佛从地狱中通往天堂的大门已经在他们面前打开。
    然而，当那位天魔第一个跑出战斗结界时，迎接他的，不是那熟悉的山川绿水，依然是一片化为虚无的空间结界。
    “战斗结界！？”
    他难以置信的仔细看了许久之后，再怎么看，这还是一片战斗结界。而且结界的强度，比之自己七人缔造的，要强上无数倍。分明是出自古仙级别的高手。
    “不！”一声绝望的吼叫，自这位天魔口中传出。花费这么大精力，总算打破了战斗结界，原本以为就要逃离这片剑气肆虐的空间。然而……迎接他地，却是更加绝望的一幕场景。
    这时，梦无痕也到了空间结界之外。当他看到一片更强，更大的战斗结界之后，整个人愣住了。
    “东玄……肯定是东玄……东玄来了！怎么可能，怎么可能！？”那位最先受刺激的天魔，仿佛疯狂了一般，大喊起来：“东玄怎么知道这边发生的事！？他不是在另外一个世界吗？怎么会出现在这，而且还对我们出手？”
    梦无痕默然的转过头，看着那慢慢移动过来的阵基。再次将他们两人笼罩，心中忽然生出一股邪火：“妈的，这肯定是东玄知道我们在昆仑剑阁的所作所为了，想要借刀杀人！不过，我好歹也是天魔圣殿之主，想杀我，没那么容易！”
    黄泉得知自己现在的处境后，也发了狠劲了：“兄弟们，既然退无可退。那就让我们好好出手，会会这天魔真身地威力吧！”
    其他三大天魔虽然已无再战之心，但是眼下局势，根本由不得他们选择。除了战死，或者将敌人杀死。他们没有任何选择。古仙东玄对于空间力量的掌握，已经达到了一个无比恐怖的程度，要想打破他布置出的战斗结界。哪怕古仙明极来了，怕也没有这个本事。
    “东玄！？古仙东玄！？”这个名字，让正打算赶尽杀绝的苍夜，骤然停手。
    他绝对不会忘记，雷界提起这个名字时，那种刻骨铭心的仇恨。对于古仙东玄，雷界可谓是恨之入骨，欲食其肉，饮其血，恨意之深。连绵不绝，不共戴天。
    据他所言，自己的师傅。也就是他的师弟天行，便是死与古仙东玄之手。他和自己一方。该是敌对，自己这个天魔渡生诀第三代传承者的身份，肯定让他忌讳莫深。此刻，他忽然出手，缔造这片战斗结界，又不现身，反而让自己与天魔圣殿地人死斗，会不会是想让彼此双方，斗个两败俱伤后，他再一举出手，不废吹灰之力将自己覆灭！？
    想到这，苍夜骤然喊道：“住手！！”
    梦无痕警惕的看着苍夜：“你，你想耍什么花样！？”
    “这个古仙东玄，既然在我们附近缔造了战斗结界，肯定也身在附近，我不喜欢被人困住，犹如猴子一般，一切都在别人的监视之中。因此，我们暂且休战，打破这战斗结界再说。”
    梦无痕冷哼一声：“休想骗我！古仙东玄，乃是昆仑剑阁的后台，你与昆仑剑阁走的这么近，显然和古仙东玄是一伙地。你大概是想以此言语，降低我们的戒心，再趁机一举出手，将我们五人消灭。”
    信不信随便你们！这片新布置的战斗结界，足有百里头轰击结界，我去另外一边，彼此互不干涉。当然，如果你们不知好歹，想要打什么主意……我地北斗苍劫剑阵，绝不会留什么情面！”苍夜话一说完，轻哼一声，驾御起北斗苍劫阵巨大的阵基，轰开七人的战斗结界，然后往另一个方向飞去。
    梦无痕和黄泉等人有些惊疑不定的看着苍夜离去，显然不知道他在搞什么鬼。
    “莫非，这人和东玄，真不是一路！？”黄泉说道。
    梦无痕思索片刻，道：“曾经魔帝青冥把古仙东玄逼得重伤欲死，不得不轮回转世。此人既然是魔帝青冥的传承者，想必也知道此中缘故，因此才会对古仙东玄怀有戒心。”
    “可是，古仙东玄若要杀这小子，应该不是一件难事。尽管这小子此刻有北斗苍劫剑阵这件攻击性的先天灵宝在手，又炼就出天魔真身，但再厉害，也不过是古仙明极的程度，不可能是东玄的对手……”
    梦无痕也不知道他们葫芦里究竟卖得什么药。他摇头道：“先不管那么多，副殿主，你在此负责监视那个小子的举动，一旦发现他过来，立即示警，我们这就……”他话未说完，顿时睁大眼睛，往战斗结界的中央看去。不知何时，那儿，已经多出了一个白衣男子。
    “东……东玄……”梦无痕震惊地看着此人。哪怕身为天魔圣殿殿主，见到这位传奇般的人物，也再也无法保持一颗平常心。
    东玄微微一笑，向梦无痕点了点头，然后道：“各位无须担心，只要你们答应我，不把今天的事说出去，我绝对不会为难几位。”
    “不为难我们？”梦无痕一阵错愕。自己等人在昆仑剑阁那么猖狂，可这东玄，居然说不为难自己等人。
    “不错。你们可愿意。”
    以古仙东玄之名，自然不可能骗他们五个小小地天魔。原本已经感到绝望的梦无痕等人，忽然再次看到了希望。因此，哪还敢有所犹豫，立即点头道：“愿意，我们愿意。”
    “如此，我便先送各位离开。”东玄话一说完，单手一挥，梦无痕等五人身边，闪过一道空间波动。一个眨眼间，五个身影，便已在这片战斗结界内消失，显然已经被他送出了战斗结界。
    做完这一切之后，他便直接往另一边地苍夜望去。
    此刻，苍夜正一脸警惕的看着这个自己师门一脉的大敌。同时，他心中也有些好奇，想看看究竟是什么人物，能够将自身修为达到古仙境界，而且还变化成天魔真身的天行击杀。
    “苍夜小友，别来无恙。”东玄淡笑着向苍夜拱了拱手，显得很是友好。
    苍夜的戒心并没有因为那人畜无害的笑容而减少，他疑惑的看了他几眼，问道：“你是东玄？”
    “不错，我是东玄。你是的传承来自于魔帝青冥，还是天行道友？”
    无论是传承青冥或者天行都一样。苍夜也不隐瞒：“我的修炼之法，传承于天行。”说完这后，他却见东玄微微一叹，不禁奇道：“怎么，青冥与天行，皆是你的宿敌，为何你听得我自报家门，却是微微一叹？”
    “天行一脉，已走入左道，伤人伤己，反而不及魔帝青冥一脉，损人利己来得自在。至于敌人？小友说笑了，即便我与天行之间，却也未以敌人相称，大家各自为战，何有宿敌一说？”
    “怕是因为我现在修为太弱，还入不得你的法眼，没资格称你的敌人吧。”苍夜这么问，倒也大胆，作为试探。如果东玄真的有心对付自己，就凭借这一问，就应该有所表示。
    东玄听后，却是轻笑道：“呵呵，你要这么想，却也无所谓。以你现在的修为，我若杀你，却是轻易间之事。不过，你苦苦请求玉清真人唤我前来，不会就是为了让我杀你那么简单吧。”
    “请求玉清真人唤你前来？我什么时候……”苍夜本是一脸疑惑，但说到这时，却是豁然惊醒：“你，你就是玉清真人口中一直所说的那位真正修仙者！？”





    第七卷 第100回 生机
    16K小说网 更新时间:2008-8-20 15:19:11 本章字数:3356

        
    苍夜的问话，东玄微微一点头：“不错，他口中真者，便是指我。”
    苍夜仿佛受打击一般，连退数步。想不到自己一直寄予重望，可能能够恢复大姐苍月之人，竟然就是自己师门的仇人。乍一听到这个消息，他立即有一种被愚弄的感觉。但是更多，则是迷惘。
    “我要请求帮助大姐之人，竟然是我的仇人……这……”
    东玄的目光，仿佛能洞彻他人的内心。他轻笑道：“怎么，因为我这个身份，让你心存芥蒂了？这一点你可放心。如果你属于魔帝青冥一脉，我确实不会给予你过多理睬。不过，我与天行也算有些交集，因此……如果可能，你有事相求，我会尽力相助。”
    “这，可信吗？”苍夜心中很是复杂。古仙东玄的话，当然可信，毕竟人家没道理欺骗自己。如果他要对自己不利，就如他所说，杀自己绝对不是一件难事……
    “呵呵，不妨说说，你到底是何事求我？”
    苍夜此刻正在天人交战，衡量事情弊利，根本无心回话。
    东玄见他不回话，一阵好笑：“真不知道是你求我办事还是我求你办事了。你我之间的位置似乎完全反了过来。”他话虽如此，可脸上的笑意，显示出他并无责怪苍夜之心。
    最终，苍夜选择了相信东玄。因为，他已经别无选择。相信东玄，或许有一线让苍月复活的希望，可如果错过了眼前的机会……天知道会产生什么严重的后果。
    苍夜定定抬头，看着眼前的东玄，正色道：“我想请你帮我复活一个人。”
    “一个人？一个女人？”东玄几乎是随口问道，而且语气还颇为肯定。
    “你……你怎么知道？”
    东玄轻叹一声：“天行一脉。最终脱离不了一个情字。天行的一生，为情字所苦所累，最终也殉情而死，你作为他地传人，怕是也不例外……”说到这，他正了正神色，说道：“起死回生，只是小事，未免你步天行后尘，我可助你。你要我复活之人。现在在哪？”
    “起死回生，只是小事！？”苍夜一听，顿时大喜：“你，你是说，你能够帮我复活苍月大姐！？”
    “苍月么？呵呵，不错的名字。”东玄点了点头：“恩，要复活一人，对常人来说，或许困难。但对我东玄而言，却也不难。只要以她的尸身为基，以唤灵之法，将那消散于天地间的魂魄重新凝聚，自能将她复活。如今六道失调。轮回无度，这种偷天换日之法，倒也可行。”
    “以尸身为基？呼唤消散于天地之间的魂魄重新凝聚？这……”
    “怎么。可是有什么难处？”
    苍夜也不隐瞒，将与月影神王之间的大战全实托出，除了月魔之剑外，没有丝毫隐瞒：“苍月大姐与月影神王大战，已是燃烧灵魂才得以将敌人斩杀，灵魂能量早已燃烧怠尽。而她的身躯，也在灵魂能量消耗干净之后，化为飞灰，飘散于天地之间。因此，根本已无尸身……”
    这下就连东玄也微微露出一丝惊讶：“你是说。她彻底的燃烧了灵魂，然后尸身灰化飘散？”
    苍夜似乎因为故事重提，心神有些沉重。黯然的点了点头。
    东玄听后，却是摇了摇头。轻声一叹：“不想此女比之天行道友至爱林筱月来，消逝的更为彻底……那林筱月虽然元神被击溃，真灵消散，但却依然心怀执念，依附于尘世，恋恋不舍……可这苍月，灵魂力量已经彻底燃烧干净，从那尸身消散时，便能看出，这灵魂燃烧地如此彻底，怕是比之上次凡城道友来，也不逊色……要复活她，根本是……”
    苍夜收敛起内心的伤痛，正了正神色，问起了这个决定性的问题：“前辈，你可有办法复活苍月？”
    “燃烧灵魂，不比击散元神。在常人看来，修仙者元神一灭，自然魂飞魄散。其实不然，如果有大神通者以他尸身呼唤，集天地之力，契宇宙空间，逆生死轮回，仍可能让死者复活。但那灵魂燃烧，便是彻底抹去了世间一切烙印，纵然有天大神通者，依然无力回天。即便是创世真神，虽然可创造生灵，但那已死之灵终究消逝，即便他重新以那苍月为
    造苍月，却也是一个新的生命，并非苍月此人……因
    尽管苍夜早有了心理准备，但骤然听东玄所言，依然心神大震，刹那间，神情仿佛萎缩了下来，语气也有些断续道：“前辈……你，你是说……苍月她，不能复活了……？”
    东玄微微摇头，皱着眉头，也不知道在想些什么。
    可他的摇头，在苍夜眼中，却被当成了肯定……刹时，他的身躯仿佛被天雷轰击一般，整个人剧烈的颤抖起来了，脑海中只有一个念头，口中亦是喃喃自语：“不能复活了……不能复活了……”
    一阵凶煞之气，在苍夜身周围浮现，渐渐变的浓厚起来……
    “杀劫！？”东玄忽然眉头一跳，立即注意到了苍夜此刻的变化：“这小子地以情炼神一道，已经到了杀劫之境！？如果让他顺利度过杀劫，离那最终境界已是不远。一旦到了那个层次，世间谁人堪称他敌手！？到时候，整个仙界，都将毁灭于那无穷的杀难之下……最终结果，他怕是也要步天行后尘……”
    想到这，东玄忽然一声大喝：“苍夜！”
    其实，苍夜根本没有修炼《天魔渡生诀》炼神一篇，自然也不会有杀劫之说。刚才的他，虽然沉入了无尽的怨愤之中，但显然还没达到引发杀劫的程度。顺着东玄这蕴涵仙力地一声大喝，苍夜也自然回过神来，那些凶煞之气，也随之消失无踪。
    “苍夜，你要复活之人，苍月已死，在世间已无留下任何烙印。因此，以我们目前的条件，要将她复活，简直是天方夜谭！”
    苍夜心中一动，敏锐的捕捉到了东玄话中地言外之意：“以我们现在的条件不能将她复活……你的意思是？”
    “呵呵，或许有个办法，能够尝试一下……如果顺利，依然有一线转机。”
    “一线转机！？”苍夜心神大震，豁然上前一步：“你是说，有希望复活苍月！？”
    “不用这么激动。”东玄说话间，一道印诀，打入苍夜体内，顿时让他那惊起狂风暴雨般的心海，悄然平静下来。
    待他平静下来之后，东玄才继续说道：“如今，苍月已死，这是无可厚非之事，她的灵魂已回归自然，我们要将她复活，根本无从查起。但是……如果我能有她的一丝真灵，那么，便可以此为基，经时间沉锭，让她的灵魂自行修复，最终让其起死回生。现在，我们要找的，就是这一丝真灵。”
    “可，大姐的灵魂已经彻底燃烧，这一丝真灵，如何去找？”
    “苍月已死，世间已无她的任何烙印，自然也无真灵之说，无从找起。”
    苍夜此刻已经不比先前，心境修为达到天阶地他，并没有急逼，而是等着东玄继续说下去。
    东玄看了，暗暗点头，道：“要寻找苍月真灵，我们这个时空，根本已经不再存在。不过，如果我将你送到半年之前，你若能在当时苍月燃烧灵魂前，先一步自那灵魂中抽出一丝真灵，带回这个世界，自然就有办法让她复活。”
    “将我送到半年之前！？逆转时空！？这……世间竟然有这等神通！？”
    “世间神奇之事，多不胜数。我东玄穷尽毕生之力，亦不能参透万一。这时空逆转之法，乃是逆天之术，根本不可存在于世。不过，如今天地覆辗，乱象已生。妖、魔、冥三界俱灭，六道已损其三，即便神道也饱受迫害，消亡之日不远，还有什么逆天之法不可为？”东玄说道这，自嘲一笑，继续道：“自从我融合玄初道友，炼化那剑内世界之后，久后参悟了一项神通。若在我那世界中，可避开宇宙法则，不受天地束缚，逆转时空。”
    “逆转时空……古仙东玄，竟然已经强悍如斯……”这一刻，苍夜终于认识到了他那变身后的古仙境界，和古仙东玄之间的差距！
    “若你愿意，你我二人，这就去太初世界，我送你回归过去，挽救苍月一丝真灵！”





    第七卷 第101回 时空逆转
    16K小说网 更新时间:2008-8-21 14:06:59 本章字数:3613

        
    既然时空逆转，可以让我带着苍月的一丝真灵回归，将苍月完整带回，这样一来，岂不是能够省下那复活的时间？”
    东玄立即摇头，同时一脸严肃道：“苍月已死，若只是带回她一丝真灵，谁也不知道。苍月燃烧灵魂后，是否仍存有一丝真灵，亦不算逆天之举。可如果你将苍月从古时空带回，将会对这个世界产生不可估计的变化。比如，奉月神王未死在苍月燃烧灵魂的一击之下，那么接下来死的人便是你。不仅如此，你提到的那位叫夕柔的女子，也可能横死当场。这样一来，将极大的影响世界未来的运行。因此，你若进入那个时空，千万记住，只收取苍月的真灵即可，万不能介入那个时空的运行。”
    苍夜也知道，这种逆天之法，一个不甚，肯定有可怕的后果，因此点了点头。能够复活苍月，他已经喜出望外了。自然不会再作强求，带回苍月，引出不可猜测的后果。
    “你可还有事，要向他人交代？”
    苍夜摇了摇头：“我现在就想尽快复活大姐。”
    “大姐么？”东玄微微一笑，立即捏动手诀，一条空间通道出现在二人面前。“如此，我们去吧。”
    “走！”东玄带着苍夜，投入空间通道之中。
    空间通道内十分平静，比之仙界城池与城池之间的传送来，更为安宁。不到片刻，通道尽头射过来一道亮光，一间清雅自然的小阁楼出现在两人视野之内，两人已到了阁楼之中。
    东玄一落地，立即捏动手诀。原本包裹着小阁楼的阵法，缓缓运行，一阵迷雾，将整座阁楼笼罩起来。
    苍夜心中暗暗惊讶：“这东玄，可真够小心的，连自己的住处，也布置这么多阵法。难道是敌人太多，不得不时刻防备的缘故？”
    东玄带着苍夜，到了一处客房，道：“你先休息片刻。养足精神，我去准备一番，好了再来唤你。”
    苍夜点了点头。东玄毕竟要施展逆天之术，完全违反了宇宙法则，哪怕是他再厉害，不做充足地准备也不可能施展。
    时间过的很快，苍夜这一休息，就是整整三天。尽管他十分迫切的想要回到半年前，但是东玄尚未准备好。他也只有耐心等待。半年时间都过来了，也不在乎这区区三天了。
    在这三天里，东玄问了许多关系苍夜之事，包括苍月死时的地点，修魔大陆的分布等等。苍夜以为他要确定目标。也不隐瞒，一一作答。
    “好了，阵成。随我来吧。”东玄带着苍夜，进入了阁楼中的一间房间中。
    此刻，这个房间内，密密麻麻的刻满了无数种玄奥的符咒，这些符咒中的每一道，都蕴涵着神秘的力量，哪怕是苍夜天阶高手般地神识扫过这些符咒，也感觉不出这些能量究竟是何属性。
    房间内除了这些符咒外，并无它物。仅仅在中间，有着一个类似于死亡沼泽内部的阵法。不过这个阵法显然比那个阵法复杂的多。这些阵法越是复杂。苍夜心中的信心越是充足。逆天级的法术，就该有如此玄妙。
    “你盘坐于阵法中央，我施法将你传送于半年之前。虽然时间、地点上可能有些误差。但也不会太远。等你收集到苍月的真灵之后，便心神合一。在内心呼唤我的名字，我自会感应到然后再将你召回。”东玄说着，看着已经在阵法上坐下来的苍夜，道：“你还有什么要问的。”
    苍夜抬头，用心地看了东玄一眼：“逆天级的法术，消耗肯定极大。我想知道，你为什么会这样帮我？照理说，我们之间是仇人才对……”
    东玄听了，微微一笑道：“想必你也知道，天行可以说，皆是因我而死，尽管是死劫导致，但这死劫毕竟是由我引发。作为天行一脉的传人，我不希望你到时候步他的后尘。这也算是我给你们这一脉的一丝补偿吧。”
    “补偿……”
    “好了，我们开始吧。据我所知，施展这种法诀，将会有一定地痛苦，因此到时候，你千万要稳住心神……”
    “据你所知？难道还有人在我之前，请你施展过这逆天之术，回到古时空？”
    东玄也不隐瞒，点了点头，但是却不细说，究竟是替何人施展。
    待苍夜坐定之后，东玄后退几步，退到了房间之外，然后开始捏动法诀。
    随着他的法诀一起，房间内的无数符咒，仿佛受到
    神秘力量地指引，散发出一股黑色的天幕。这道天线明朗的房间笼罩起来，令整片虚空陷入了漆黑的夜空之中。而那些闪烁着微微光亮的符咒，如同星辰一般，点缀在夜空之中。
    黑色越来越深，渐渐的已经让人分不出这到底是夜，还是那漆黑的宇宙。就连那漫天的星辰，看上去也与真实无二，哪怕是细细看去，也辩不出真假。整个房间，刹那间化作一片缩小无数倍的宇宙星空。
    “不愧为逆天级的法术，居然如此轻易，便演化出星辰宇宙。”苍夜心想着，连忙收敛心神，应付着接下来地变化，不敢有丝毫分心。
    “嘭！”
    不知道过了多久，漫天的星辰，忽然爆发出一股耀眼的光芒，骤然往苍夜身上刺来！不错，就是刺。
    这些光芒，仿佛实质一般，犹如无数细针，刹那间将苍夜地身躯射成粉碎。剧烈的痛苦，狂暴地冲击着他的心神，令他几乎疯狂起来。
    “这还只是一点点痛苦……”此刻，苍夜已经来不及细想了，漫天光芒，将他的视线完全笼罩，在他的面前，除了漫天星光之外，再无丝毫之物。
    苍夜连忙强行收敛心神，想要将那阵痛苦排除在外。
    可那些星光，仿佛是无孔不入一般，轻易间穿越了他的无数防御，直接来到了他的心神深处。刹时间，所有光芒，仿佛吃了兴奋剂一般，全部往他的灵魂刺去……
    “轰隆隆！”一声剧烈的爆炸，在灵魂之中炸响。
    “啊！”来自灵魂深处的剧烈痛苦，令苍夜忍不住发出一声惨叫。同时，豁然惊醒，睁开了眼睛……
    ……
    如果苍夜对东玄十分了解的话，会不会接受他这逆天之术，完全是个未知。
    逆天之术，真的能够回到未来，带回来他人的一丝真灵，从而加以复活？所有和东玄有关系的人，岂不是都能堪称是永生不灭了？那为什么还总是有一些呆在他身边的人，随着时间流逝而死去？
    只可惜，苍夜根本不知道这些。现在的他……
    ……
    苍夜睁开眼，立即坐了起来，大脑有些昏沉的看着四周。
    树木，一眼望去，四周都是树木。不过显然，这并不是什么原始森林，只是一片小树林。在附近，还有许多经人工点缀过的景致。隐约中，他还能够听到一些人的对话声。
    “这是什么地方？”苍夜茫然的站了起来，看着四周：“东玄不是说，将我送到大姐和月影神王交战的战场么么？怎么会出现在这里？难道出现了地点的偏差？”
    除了地点偏差，没有任何解释能够说明自己为什么在这。
    苍夜放开神识，想要探察一下这究竟是何处。
    可当他放开神识后，顿时变了脸色：“怎么回事！？没有神识？我的神识呢！？”
    “哈哈，苍夜，你小子居然躲在这里，而且一躲就是一下午。被人堵得一下午不敢进教室？导师都在点名骂你呢，你可要小心点啊。”正当苍夜陷入失去神识的震惊中时，一声大笑，唤回了他的思绪。
    他回过头，有些疑惑的看着眼前这个不过十四、五岁的少年。记忆中，浮现出一个模糊的影响，但细想，却又想不起来。他只有问道：“你是谁？”
    那少年听了苍夜的问话，不禁微微一愣，接着再次笑了起来：“你这小子不会吓傻了吧？居然连我凯瑞也不记得了？不过这也符合你那胆小的风格，吓傻了也不算怪事。小子，奉劝你一句，乖乖回去，向卡特少爷讨一顿打，让他消消气就算了吧，你总躲下去也不是办法。躲得了一天，躲不了一辈子啊，除非你不打算在学院读下去了。”
    “凯瑞？卡特？”苍夜那埋藏的深处的记忆，慢慢被唤醒了起来。如果他没记错，凯瑞应该是自己在光神学院二年级时的一位同班同学，至于那卡特，似乎是一位贵族。
    而这时，苍夜也注意到凯瑞身上的衣服来——光神学院的校服！接着，他又连忙打量起自己，同样是光神学院的校服。并且，他的身躯，似乎缩小了许多，看上去，竟然只和十四岁左右的少年相当。
    “身体变小了？”苍夜顿时就蒙了，喃喃的说不出话来：“这，这是怎么回事？”





    第七卷 第102回 新生
    16K小说网 更新时间:2008-8-21 14:06:59 本章字数:3459

        
    夜走出这片小树林，出现眼前的是成片成片的建筑群的建筑，以及来往于建筑附近的人们，无一不向苍夜昭示着，现在的他，居然处身于光神学院之内。
    苍夜立即拉住一位从身边经过的学员，问道：“同学，现在是什么时候？”
    “今天？八月十八号。”说完便打算离开。
    “等等，现在是多少年？”
    要不是因为这位学员也是位平民，苍夜这个问题，肯定会被他奚落一顿：“你不会连这个也不知道吧，现在是光明历九八八年。”
    “光明历九八八年！？”
    那学员感觉眼前的苍夜似乎有些不对劲，连忙先一步离开了，生怕这小子犯什么毛病了。
    “怎么会偏差这么多？光明历九八八年，和我请求东玄送我归来的时候，还有整整十三年的偏差。即便天行者入侵，也是八年后的事……”想到这，苍夜的眼中忽然闪过一丝狂喜之色：“如此说来，我父亲，他岂不是还没有……”
    苍夜顿时抛弃了心头所有疑惑，立即往光神学院外跑去。这一刻，他无比的思念起这个不怎么说话的父亲来，小时候的点点滴滴，纷纷浮上心头，心中的急切以及思念，让他恨不得一个瞬移，移到城外的云岭镇去！
    正当苍夜要跑出光神学院时，一声大笑从人群中传来：“哈哈哈哈，胆小鬼，你总算现身了？舍得出来了么？这么急着往学院外跑去，是不是要跑回家向你父母哭鼻子啊？哈哈哈！”
    苍夜前冲之势，立即停顿了下来，看着眼前出现的四人。还有从后面封住自己道路的三人，不禁皱了皱眉头。这七人的为首者，他也知道，就是自己得罪过的卡特少爷，一个子爵的儿子。尽管爵位颇低，但好歹也是一位贵族，并且身后有个小家族支撑。比起自己这种一无所有地平民来，身份要高贵太多了。如果不是因为有个光明学院学员的身份，恐怕以他的身份将自己杀了，也不会有任何麻烦。
    “你们想干什么？”
    “想干什么！？这小子居然问我想干什么？哈哈哈。”卡特大笑着。他旁边的狐朋狗友也跟着大笑起来。
    苍夜默默感受了一下体内的魔力，心中很无奈的发现，自己现在，还仅仅是一个见习魔法师而已，达到初级魔法师，也得到十五岁，也就是一年之后。眼下，除了能释放一个用来吓吓人的魔法球外，毫无丝毫自保之力。
    卡特似乎笑够了。神色一冷：“好了小子，废话我也就不多说了，跪下，给我磕头道歉，说不定本少爷心情好了。就放过你，否则……”
    要是是以前的苍夜，秉着不得罪贵族的心态。哪怕是丢脸，说不定也会这么做，但是现在……
    苍夜沉默不语，心中快速思考着逃跑的办法，同时心中暗叹：“想我堂堂天阶高手，此刻竟然落到这步田地，被几个初级剑士欺负，要是传出去……”
    “怎么，不愿意？好，好地很。看样子。你小子打算宁死不屈了？”卡特说着，见苍夜依然没有反应，不禁微微惊讶。这不像以前那个胆小的家伙啊。不过他也没有细想，一个平民。他根本不放在眼里。想到这，他的嘴边，浮现出一丝残忍的狞笑：“既然如此，给我上，只要别打死就行！”
    那六个初级剑士一听，立即应诺着，往苍夜冲去。一个个摩拳擦掌着，带着残酷的笑意。
    “卡特，你们公然在光神学院外，欺负同班学生，未免太大胆了吧。”一声轻喝，将那即将冲过来的六人喝住。
    “夕阳少爷……”看到来人，卡特立即如同老鼠见了猫一般，客气的向他行礼，同时目光在夕阳身后停了片刻，再次一弯腰：“夕柔小姐。”
    “夕阳！？夕柔！？”苍夜心神一惊，连忙往帮助自己的两人看去。
    此刻，尚且十五岁的夕阳，已经出落地阳光帅气。华贵的衣着，健朗挺拔的身躯，俊俏的面容，无一不符合那些怀春少女心中白马王子的形象。再则他出身世袭贵族之家，又是那家族地顺位继承人，日后肯定成为贵族圈中的一员，这更让那些少女们心动不已。
    在夕阳身后，是那打扮的宛如瓷娃娃一般地夕柔。尽
    的她才十三岁，但却已出落的美丽脱俗。那柔美的得尤其可爱，小巧玲珑的身躯，正在往完美的方向发育。一件蓝色的见习魔法袍披在她那娇小的身体上，显现出一股梦幻琉璃般的气质。犹如一位女神的侍从，散发着圣洁祥和地气息。
    “原来小柔十三岁的时候，就已经如此可爱了……”苍夜还是第一次仔细观看小时候的夕柔。
    似乎感应到了苍夜地目光，夕柔回过头，对着苍夜淡淡一笑。一个招牌式的贵族微笑，显示出了他们一家这方面地修养。
    “小柔这么小的时候，便已经接受贵族式的教育了……”
    夕阳看了一眼卡特，又看了一眼苍夜，摇了摇头道：“好了，卡特，如果没什么大仇恨，这事就这么算了吧。”说完，他似乎也不愿意在这多待，带着夕柔，住外走去。
    待夕阳离开之后，卡特才狠狠的瞪了苍夜一眼：“小子，看在夕阳少爷的面子上，此事我就不和你追究了，你小子以后见着我最好跑远点，否则，哼哼……”说完之后，他便带着六个和他交玩在一起的初级剑士，趾高气昂的离开了。
    原本那些聚集过来想要看好戏的人，纷纷挥手，一个个埋怨道：“没好戏看了，浪费我的时间。”
    “这小子真是走运，居然恰好遇到了夕阳少爷。”
    “是啊，是啊，没看到这小子挨打，真有些可惜呢。不过，那夕柔小姐长的可真可爱，将来肯定是个大美人。”
    “我看夕阳少爷好帅气啊，又有身份，又有地位……”某位花痴女……
    ……
    苍夜心中冷哼一声：“八年后天行者入侵，希望你们到时候还能站这说风凉话。”说完后，便往光芒帝都外走去。现在已经是下午，再有一两个小时就天黑了，他必须得加快速度，乘坐马车才行。
    云岭镇。一个离光芒帝都中心光神学院近四十里的城外小镇。
    花了十个银币坐着顺路马车，在天黑之时，苍夜总算是到了云岭镇外。
    “天行者入侵，云岭镇已经完全毁于一旦，想不到在我有生之年，还能见到完整的镇子。”苍夜感慨着，直接往自己的住房走去。看着这一草一木，不禁有些触景伤情。
    房间里灯亮着。苍夜回想了一下那早已模糊的记忆，已经记不起今天父亲是否真的出任务了。
    门开了，一个气息有些阴冷的男子，正在收拾着房间，正是苍夜之父，苍明。
    按耐住心中的激动，苍夜努力使自己表现的很平静：“父亲大人，我回来了。”
    “恩？有事？”苍明应了一声，继续收拾着自己的东西。
    “没事。”苍夜见他将所有东西都收拾了起来，不禁疑惑道：“父亲大人，您这是要出任务？”
    “是的，团内有个大任务，要去遗忘森林一趟，大概要三个月，待会就要去了。吃的你自己弄吧，这三个月你自己照顾自己。”
    这么多年来，苍夜也已经习惯了独自一人的生活了。这一点不需要苍明担心。
    这段记忆，在苍夜的脑海中渐渐清晰了起来。遗忘森林任务颇有危险。似乎这个任务过后，父亲会受很重的伤，还得修养上三个月……
    想到这，苍夜很想阻止他前去。但是他那脑海中，又想起了东玄的话来：“不要介入这个世界，试图改变什么，否则，没有人知道会出现什么后果。”
    苍明也没注意到苍夜的异常，他收拾完东西后，拍了拍苍夜的肩头：“吃了东西，早点睡觉，明天还要去学院呢。父亲最大的希望，就是你能够成为一个出色的魔法师从光神学院毕业，为帝国争光，希望你不要让我失望！”
    “成为一个出色的魔法师从光神学院毕业……为帝国争光……”苍夜强忍着心中的激荡，努力不使自己露出异常：“这，就是父亲一直对我的期望么？可是我最终所走的道路……却与父亲的愿望背道而驰。”
    “好了，我先走了。”苍明说话间，背上包袱，拿起自己的长剑，走出房门外，消失在夜空之中……





    第七卷 第103回 真实的梦境
    16K小说网 更新时间:2008-8-21 16:43:49 本章字数:3352

        
    深人静，苍夜总算可以静下心来，思考自己现在的处思考，不禁就出现了一丝疑惑。
    “东玄所言，我的言行举止，不可介入这个世界中，不能对这个世界造成任何影响。但是，我现在已经化身苍夜，我要带着大姐的一丝真灵，离开这个世界，那岂不是也会触动这个世界的规则？并且……为什么我是一种代入的方式进入这个时空，而不是真身到达？如果是穿越时空，真正穿越的，应该是我的那个身体才是，我本应该拥有天阶的力量！可为什么现在却仅是一位见习魔法师？”
    苍夜迷惑了。
    看着眼前的一切，感受着身体内的真实，他都有些分不清楚到底是真是假……
    忽然，他的脑海猛然一震，似乎想起了什么：“难道，难道说，我先前经历的那一切，只是一个梦境？又或者，未来十三年的影象，在我脑海中播放了一遍？那一切，根本还没有发生？”
    这个念头一起，仿佛有一道催眠般的指令，让他潜意识里快速接受。
    “肯定是一个梦境，否则的话，我该怎么解释眼前的一切？东玄说将我送到这个时空时，分明说过，只会有一丝偏差，可现在偏差了整整十三年。并且，大姐与奉月神王的交战之地是镇魔要塞，而这却是光芒帝都，地点的偏差也太过夸张了一些。”
    这些念头，仿佛早就为苍夜准备好了一般，他一动，立即冒出无数个可信的可能来。
    “最主要的是，我该如何解释我的存在？如果不是梦境，那又是什么？”苍夜不停思考着。一个合理的解释，忽然从他潜意识里冒了出来，连他自己都没察觉：“我在光神学院内睡了整整一下午，而那一下午，便是在作一个长达十三年之久的梦。现在，梦醒了，一切又回到了现实。虽然那个梦长达十三年，又十分真实，但那毕竟只是一个梦境。”
    苍夜彷徨地抬头，透过窗户。看着无尽的夜空：“到底是我真的回到了以前，还是那十三年发生的一切，只是一个梦境？我现在是这个苍夜，还是经历了十三年的那个苍夜？”
    到底是庄周梦蝶，还是蝶梦庄周。昨日梦说禅，今日禅说梦。梦时梦如今说底，说时说昨日梦底。昨日合眼梦，今日开眼梦。诸人总在梦中听，云门复说梦中梦。
    ……
    迷茫中的苍夜。眼瞳中的神色渐渐清晰起来：“无论是真是幻，如今，我身为苍夜，就该去做该做之事。既然偏差极大，让我回归年少之时。那么我便要阻止那些悲剧的发生……若是日后，为未来的运行带来动荡……”说到这，苍夜顿了顿。
    许久之后。他的眼神渐渐凌厉起来，似乎已经下定了决心，语气带着一丝冷漠：“哪怕天地颠覆，又与我何干！未来生变，大不了我便不再回归未来。”
    说到这，苍夜顿时下定决心！
    不过，在这之前，他最需要地，是拥有足够的力量保全自身。要是没有强悍到达到大剑师级的力量，恐怕他根本没资格前往月影帝国。寻找大姐苍月，也可能无法改变她最终的命运。
    好在，现在的他。才十四岁，时间还十分充足。这一点，倒让苍夜很是庆幸。
    苍夜盘腿而坐，摆出五心朝天的姿势，难得正经的修炼起天魔渡生诀来。
    可随着时间的推移，苍夜的脸上，慢慢浮现出了一丝急色。等到了半夜，他不得不睁开眼睛：“怎么回事，我不能修炼天魔渡生诀？脑海中没有那白色地灵魂之火为基……”想到这，他的声音忽然顿了下来：“天魔渡生诀修炼到最后，只有死路一条，尽管此法进展极快，但是……”想到这，他立即放弃了修炼下去的欲望。
    “还是安心的冥想吧。”摇了摇头，苍夜进入了魔法师的基本修炼功课——冥想。
    随着苍夜进入冥想状态，在他地脑海之中，忽然浮现出星星点点的光点，开始化作一丝丝精神力量，供苍夜吸收，壮大他的精神之力。
    苍夜豁然惊醒，就这么一会儿，身上竟然已经出现了丝丝细汗：“不是梦境，绝对不是梦境！那十三年，根本不是一个梦境！脑海中拥有白光，是我迈入神王境界时获得地能力，如果那十三年是梦境的话
    能力，不可能被我带到现实中来。”他微微抬头，信：“看样子，我真的被东玄送入了古时空！可是为什么，除了这种能力外，我的修为，却一丝也没有带过来？是因为这种能力有什么奇特之处，还是怎么回事？”
    苍夜疑惑着，思索着，可是却没有一个人能够回答他。
    想了许久之后，苍夜也想不出个所以然来。连时空逆转这种逆天之术也存在，还有什么不可能出现的？
    “无论是真是假，总之，既然时空逆转，让我重新来过，那么我就不能再让我的亲人朋友，遭受半点伤害！”苍夜的嘴角边浮现出一丝自嘲：“反正在那个世界，修炼了天魔渡生诀，我也迟早是个死字，回到这个时空，还不如完成那些未完成的心愿吧。最坏的结果，无非就是死……”
    苍夜坦然的接受这种能力地存在。然后再次进入冥想状态。
    有了这些白色光粒供应吸收，苍夜的精神力，简直是坐火箭一般，飞速上升。待到天刚黎明之时，他的精神力之强，竟然已经达到了初级魔法师地境界！
    一晚上的修炼，比得上接近一年！由此可见，这种能力地奥妙！
    判断魔法师实力的两大因素，便是精神力与魔力。魔力，决定魔法师体内累积的魔力数量，魔力越多，施展出的魔法威力越大。精神力，则负责调动魔力，与天地间的元素能量产生感应，从而加以控制，造成魔法效果。
    空有魔力，若精神力不够，妄图越阶施展魔法，便会因控制不了，被魔法反噬。而空有精神力，体内魔力不够，也无法和空间中的元素力量产生感应，施展高级魔法。
    不过，魔力可以通过吸收魔晶石来增加，但是精神力，只得靠苦修和时间的积累。
    作为一个佣兵世家，苍夜家中，也留有一些四、五阶魔兽的魔晶石。他修炼的是空间系魔法，乃是无属性魔法。因此对晶石的要求极低，任何属性的晶石都能吸收。
    当天色完全放亮之后，苍夜已经将体内吸收魔晶石得来的魔力完全炼化。以前修炼天魔渡生诀的他，对于炼化外来能量，早已经轻车路熟。
    炼化之后，他立即施展了一个空间系的初级魔法——空间波动！
    这是一个只能干扰一丝元素运行的鸡肋魔法。运用空间波动，干扰这片区域的元素分布。虽然到了后期，能够形成恐怖的元素乱流，但是那对施法者的要求，达到一个恐怖的高度。
    “果然是初级魔法师了。不过仅仅这样，尚还不够。没有大魔法师的实力，就去敌对的月影帝国，简直是找死。而且，即便有了大魔法师的实力，也得格外小心，魔法师的身体太脆弱了。”说到这，苍夜不禁怀念起天魔真身那强悍的身体来。不畏惧任何攻击的防御力，号称不死之身的恢复力。如果有了它，自己还有什么惧怕的。
    “天已经亮了，还是去学院吧。虽然去学院完全是浪费时间了，不过，我对于高级空间系魔法了解太少了。尤其大魔法师以上的空间魔法，完全是一无所知，这一方面的东西，还得依赖于光神学院……再则，从光神学院以一个好成绩毕业，这也是父亲的愿望。”
    苍夜定定的看着空荡荡的房间：“既然东玄让我重活了一次……父亲，我一定不会让你失望的。”
    苍夜收拾了一下房间，关好门。由于相隔了几十里路，在学院期间，苍夜一般是居住在学院的，虽然每隔几天，便回家一次，但也不是太平常。
    有了初级魔法师实力的他，已经完全能够施展出初级魔法——漂浮术了。这个魔法只能飘离地面几米的高度，人家拿东西完全可以砸下来，但是用来赶路，却也不错。并且还能以对于这个魔法的运用，锻炼体内的魔力，巩固初级魔法师的修为。
    光芒帝都那震撼性的城门，出现在苍夜面前。苍夜连忙从空中落了下来，加快脚步，往光神学院赶去。





    第七卷 第104回 信仰之力
    16K小说网 更新时间:2008-8-22 14:15:44 本章字数:3374

        
    光神学院，很怀念以前平静安宁的日子。”走在这中央，苍夜的心情逐渐开朗起来，饶有兴致的欣赏起附近的美景来。
    他心里清楚，再过八年，光神学院将在天行者的怒火之下，毁于一旦。不过，如果有可能的话，他也想阻止天行者来袭。
    清晨的光神学院，焕发出无穷的朝气。所有学员，全部快速的往各自的班级走去，有些人，哪怕在赶路期间，依然埋头苦思着，思考那些尚未开解的问题。也有些人，干脆捧着教科书本，边走边研究。好学上进的气息，在这儿随处可见。
    再世为人，让苍夜以一种长者的姿态，在观察着学院里的一切。这些学生，在他看来，都是一些显得很上进的年轻人，这让他很是欣慰。只是可惜，他似乎忘了，现在的他，也才区区十四岁。
    来到班级中，学员也到达的差不多了，苍夜已经算是较晚的了。
    他的到来，让不少人纷纷往卡特身上看去，显然这些人都在想着，卡特会不会继续为难苍夜。
    苍夜哑然一笑，心里成熟的他，已经不会与这些惟恐天下不乱的少年们一般见识。他坐到自己位置上，便开始研究起魔法书籍来。
    “妈的，这小子仗着有夕阳少爷为他撑腰，居然不把本少爷放在眼里了。”卡特看着苍夜那一副淡定的模样，就显得十分不爽。
    他旁边好热闹的一人。马上凑了过来：“是呀，这小子太嚣张了。少爷您看要不要……”
    卡特终究有些顾忌夕阳，最终摇头道：“这小子最好别犯在我手里，否则地话，即便夕阳少爷也保不住他。”
    过了片刻，整个班级忽然微微引起一番骚动，苍夜微微抬头，却见打扮的犹如小公主一般的夕柔，正款款而来。坐到了自己的座位上。
    经过苍月一事，夕柔在苍夜心中的地位已经变的淡化了。谈不上爱，也谈不上恨，此刻看向她的眼光，也是只带着欣赏而已，并没有别的意思。再说，一个十三岁的小女孩，他难道还能表示出其他什么意思？
    不一会儿。导师到来，一如既往地开始自己的讲课。在途中，他的目光落到苍夜身上时，微微出现了一丝惊讶，显然已经看出他晋入了初级魔法师的水平。不过，十四岁的初级魔法师，也不算什么，因此。他点了点头后，也没说什么。
    最基础的课程完毕之后，苍夜便来到了学院的图书馆。阅读起空间系的高级魔法来。
    空间魔法师，在前期，根本是不堪一击。比之元素魔法师来，完全不是一个档次。哪怕到了高级，能够学习召唤之术。依然不是高级魔法师地对手，因此这确实是十分冷门的魔法。若不是因为苍夜以前崇拜圣魔法师星云，也不会投入这一冷门学科。
    因为是冷门学科。学员十分稀少，根本没有班级。再则，他知识太浅，被安排在魔法知识入门班级。
    时间在阅读中，渐渐流逝，到了晚上，苍夜便回到了自己的宿舍。
    他的宿舍，和常人一样，是个四人宿舍。不过这四人，其中两个，是落魄贵族，自觉高人一等，根本不理会苍夜。另一个，家中也有些财力，自然不会管苍夜这个出身佣兵的平民子弟了。
    没人打搅，正合苍夜本意。回到宿舍，他便立即开始冥想修炼起来。
    “虽然我回到了古时空，可一身修为，也随着时间逆转，渐归虚无，还原到了这个阶段。不过，幸好有这特殊的能力在。这种能力，既然等同于信仰，那么，只要别人对我心生崇拜，精神力的提升，便会突飞猛进。”想到这，苍夜决定一改先前的作风，以后高调做人。
    不过，要想高调，必须得有高调地资本。至少得先有自保之力。
    三日之后，依靠脑海内白光的辅助，苍夜终于在夜幕降临时，达到中级魔法师的实力。十四岁达到中级魔法师，在学院虽然不是没有，但却十分少见。
    达到中级魔法师后，苍夜并没有急着去申请进入中级班，而是来到了一片无人地树林之中，开始一遍一遍的施展空间波动。
    曾经身为天阶高手的他，对于空间的力量，有着任何人难以比及的理解。尽管此刻他没有神识，但凭借天阶高手
    ，他不断的调和着空间波动的频率，让其契合空间运
    恰好此刻有一处空间波动爆发，元素力量微微有些混乱。天阶高手的眼力，让苍夜瞬间抓住机会，以空间波动这魔法与爆发出的空间波动叠加。
    “呼！”在空间波动的影响下，方圆数十米内的元素波动一阵大乱，一场小型的元素风暴，瞬间在树林上形成。元素之乱，哪怕大魔法师级高手，也休想在这片混乱元素中获得一丝元素力量来施展魔法。
    “这个魔法，配合我的经验，足够暂时废除一个大魔法师的魔法使用能力了，但是……元素大乱，我也不能再施展魔法，还真是个鸡肋技能啊。”
    这儿的元素波动已经引起了附近导师的警觉，由于不知道怎么解释，苍夜也不敢多呆，快速离开了。
    不多时，一位导师便到了树林之内。感受着天空中混乱的元素力量，他不禁疑惑起来：“好混乱的元素力量，绝对是大魔法师级的空间法师施展的空间波动才能造成的，我们学院什么时候出现如此厉害的空间魔法师了？”
    次日，苍夜早早的往导师的办公处走去，当他走到门口之时，导师也正好出门。见到苍夜似乎特意来找他，不禁有些疑惑道：“苍夜同学，你来这……”可话一说完，接下来马上就变成了惊呼：“怎么可能！？苍夜同学，你已经修炼到中级魔法师的境界了？”
    “是的导师，我来申请开始自修。”
    “中级魔法师？这也太快了，我三天前明明才看到你刚迈入初级魔法师阶段的……”
    苍夜立即把早就想好的理由填充上去：“我的精神力已经接近高级魔法师，只是因为魔力不够，才一直处于见习魔法师的水平。今日里，我获得了一些质地良好的魔晶石，这才得以提升到中级魔法师。”
    “精神力接近高级魔法师……”导师不禁倒吸了一口冷气：“你，你才十四岁……十四岁就有了接近高级魔法师的精神力，天啊，你是怎么修炼的！？”
    苍夜只得装了一回傻，茫然道：“这个，我也不知道。”也没人会想到，一个十四岁的少年，能在一位高级魔法师面前撒谎。
    这位导师的大惊小怪，吸引了不少导师和学员的关注，当这些人知道苍夜有接近高级魔法师的实力后，一个个惊讶不已。十四岁达到中级魔法师，在学院已经称得上少见了。如果十四岁达到高级魔法师的程度，绝对称得上天才。到时候他的地位，将会受到一个三百六十度的巨大转变，哪怕他才十四岁也不例外。
    那位导师深吸了一口气，直感觉自己的心脏有些无法承受。直到苍夜再说了一句：“请导师答应我的请求。”
    高级魔法师，已经达到他的水准了，他已经教不下去了。因此连连点头道：“恩，好好修炼。到时候为我们班级，为我们学院争光。”
    “是。”苍夜应声后，立即退了下去。
    他才离开不久，那位导师马上被人围住，纷纷问他，是如何教出这么天才的学员的。而一些嗅觉灵敏的人，已经察觉到了苍夜身上隐藏的潜力，连忙追了上来。一个个想拉着苍夜进入他们家族，不过都被苍夜以年龄太小，要以修炼为主拒绝了。
    苍夜回到自己的宿舍，立即开始冥想修炼。他迫切的想要知道，经过这次小小的出名，脑海中增加了多少光点。这些光点，又会提升多少自己的修炼速度。
    冥想片刻之后，苍夜再次睁开了眼睛，脸上不禁有一丝疑惑之色：“怎么回事？白色光点，居然一个也没增加？”
    不过他也没怎么着急。如果信仰之力真的这么容易就能增加，那统管数亿帝国子民的光神仪风，早就天下无敌了。
    “可能，是这些人的崇拜之意不足以形成信仰之力吧，看样子，还得做几番大动作。”苍夜想着，反正还有八年的时间，他也不再着急。再次静下心，修炼起来。





    第七卷 第105回 挑战
    16K小说网 更新时间:2008-8-22 14:15:44 本章字数:4562

        
    些日子里，要说光神学院内议论最多的，就是那个新　天才，苍夜了。
    据说这个苍夜，年仅十四岁，就已经成为了一位高级魔法师。
    如果只是一位高级魔法师，那还简单，最夸张的是，这位高级魔法师还是最难修炼的空间系高级魔法师。
    此消息一出，整个光神学院哗然而起。
    十四岁的空间系高级魔法师，这绝对是一个震撼性的消息。要知　道，空间魔法，可不等同于其他元素魔法。
    其他元素魔法只要精神力足够、魔力充沛，就能够施展开来。但空间魔法，要求可不仅仅那么简单了。他不但对施法者要求高，而且还需要施法者，掌握空间能量的运行轨迹。
    空间能量飘渺不测，越是庞大的空间能量就越难掌握，这也是空间系一直不够兴旺的原因。众人都很好奇，这个空间系的高级魔法师，究竟有何能耐，能够修炼到这个地步。
    此刻，苍夜仍然在宿舍修炼。如今的他，来到这个世界已经半年　了。修炼的第一天，达到初级魔法师境界。第三天，成为一个中级魔法师。然而到高级魔法师，却用了整整半个月之久。这不，晋到大魔法师，足足花了三个月时间。越往后修炼越慢，果然不假。
    而且他的精神力虽然达到了大魔法师境界，但魔力却还是高阶魔法师。一个佣兵家庭，并没有到庞大到足以供应一个人一举修炼到大魔法师地步的魔晶石。
    再则。他地父亲苍明，果如预料中的一般受了伤，苍夜也不敢再浪费这宝贵的魔晶石来提升魔力了，魔晶石可是十分贵重的物品。
    他也可以加入某个势力，获得他们的支持，让他们提供魔晶石修　炼。但这样一来失去了人身自由，这不是苍夜愿意接受的。
    “照这个速度下去，要修炼到相当于剑圣的大魔导师境界，至少还要两年。而八年后，我甚至不可能修炼到圣灵法师的境界……”苍夜皱了皱眉头。天行者入侵，如果没有神阶的实力，这意味着什么，他心里再清楚不过了。
    一旦天行者入侵，圣阶高手只不过刚有自保之力，神阶高手才可能在护住他人地同时，保护自己。
    “天行者入侵之所以顺利。是因为古仙明极在光芒帝都设定了空间坐标，所有天行者直接出现在光芒帝都上空，打了众人一个措手不及，这才一路势如破竹。既然如此，到时候，等古仙明极复出时，我便请圣灵法师星云，破坏他那空间坐标。”想到这。苍夜的心也慢慢静了下来。
    他冥想了片刻，发现白色光点还是没有增加，不禁皱了皱眉头：　“我已经把我晋升到高级魔法师的消息传出去了。怎么还没人对我产生信仰之力？”
    苍夜站起身来：“看样子，名气不够大。那么……”
    剑士六年级。
    这个班级，学员仅仅那么二十四位。但是他们班级的占用之地，几乎接近了整个剑士部门的四分之一。尽管如此，但却没有一人敢说半个不字。
    原因无他。在这个班级的学员，全部是拥有优良成绩的剑道精英！
    尤其是在这个班级，有着光神学院剑士部第一高手——大剑师杰　森！
    第一高手的所在。更使得本班级，成为所有剑士们向往地神圣场　所。任何光神学院剑士部成员，都以进入剑士部六年级为荣。
    一身魔法袍的苍夜，在剑士部特别显眼。虽然他名气大盛，可毕竟大部分时间都在修炼，露面太少，也没多少人认识他。因此，这些剑士部的人，全部好奇的看着他，疑惑着一个魔法部的人跑到剑士部来干　嘛。
    苍夜客气的向一位剑师行了一礼。剑师已经是学院中顶级高手的存在了，面对苍夜一礼，他也仅仅是微微点头，未把他放在心上。
    “请问杰森学长在么？”
    “杰森在后院单独训练，暂时没时间。”那剑师只把苍夜当成了杰森的慕名者，回答时语气很是冷淡。
    “既然如此，那就有劳学长帮我把这封信交给杰森学长。魔法部苍夜，向剑士部杰森学长挑战。希望三天后早上，杰森学长应约前去学院二十二号比武场应战。”
    原本神情冷淡地剑师，在听得苍夜的话后，立即惊道：“魔法部苍夜！？你就是那个魔法天才？十四岁的空间系高级魔法师苍夜？”
    “天才不敢当，我就是那个空间系高级魔法师苍夜。”
    魔法部普遍比剑士部强上一个阶级。高级魔法师可是等同于剑师高手地存在。听得苍夜自报姓名后，这位剑师语气虽然不再冷淡，但却有些敌视道：“十四岁的高级魔法师？很惊人的天赋。不过，我提醒你一句。杰森学长乃是一位大剑师，不是你一位高级魔法师所能对付得了　的，还是等你修炼到大魔法师地步，再来向杰森学长挑战吧。”
    “空间系魔法师的力量，可不是一般魔法师所能比拟地了的。”苍夜自信的笑道。
    而这时，那位叫杰森地大剑师高手似乎也听到了学员的禀告，走了出来。他听了苍夜的话后，立即大笑道：“哈哈，魔法部的天才魔法师苍夜？好，我早就想见识见识空间系魔法的威力了，我应战了。三天后就让我们比武场上分个高下吧。”
    苍夜很谦虚的一礼：“多谢学长指教。打扰学长的时间了，告　辞。”
    “嘿嘿，算不上打扰，只希望你到时候别让我失望。”杰森的言语间，也没太把苍夜放在心上。毕竟高级魔法师和大剑师的差距摆在那，不是依靠魔法精妙就能弥补地。
    苍夜离开剑士部时。他挑战剑士部第一高手杰森
    ，已经传的人人皆知了，一路行来，所有人都对他指　过却没一人看好他。
    “这小子就是那个魔法部的天才？虽然天才，但也别太自不量力　了。一个高级魔法师，便妄图挑战我们剑士部第一高手？简直找　死。”
    “是呀，高级魔法师虽然厉害，但怎么可能是杰森学长这位大剑师的对手？”
    “嘿嘿，大家急什么。三天后，我们就等着看好戏吧。杰森学长可不懂得什么叫留手，绝对会把这小子打的连他妈也不认识。”
    “那是，三天时间，这小子就会付出狂妄的代价了。”
    ……
    苍夜对于这些话，双耳不闻。他直接来到了魔法部六年级。在这儿，同样拥有着魔法部的第一高手，水系大魔法师——雪琳！
    这个雪琳不但是魔法部第一高手。同样也是学院排名前五的美女，在学院里追随者不计其数，被无数学员奉为女神。而且，此女家世显　赫，乃是帝国亲王仪天收养地义女，又是舞儿公主的亲传弟子。得天独厚，钟灵丽秀。
    由于家境富有，环境优越。凭借那些魔法装备，实力还在大剑师杰森之上。有光神学院第一高手的美称。这一点，一直是光神学院男学员心目中永远的痛。
    剑士部的消息还没传到这边来。因此苍夜一路走来，虽然受到了不少奇特的目光，但也没出现什么骚动。
    到了魔法部六年级门口外，苍夜同样客气的问道：“请问，雪琳学姐在么？”
    正在修炼魔法的一个女学员看了苍夜一眼。口中嬉笑地对其他女学员道：“雪琳姐姐魅力可真大呢，连这么一个发育尚未完成的小家伙，也抵挡不住她的魅力。”
    “是呀是呀。不过。这小家伙这么小，思想就不干净了，姐姐　们，我们得好好教导教导他哦。”
    其他几位女学员一听，纷纷点头，放下了手中的事情，围了上来，一个个脸上露出魔鬼式的微笑。
    苍夜听听，暗道要糟，连忙先一步说出自己的目的：“魔法部空间系高级魔法师苍夜，特来挑战雪琳学姐，希望学姐三天后下午，能够去二十三号比武场应约。”
    “咦，魔法部苍夜？那个天才魔法师？”
    正要好好教导苍夜的众女们，听得苍夜自报名号，前来挑战后，一个个露出了惊讶地表情。其中一人，则去后面通知雪琳了。
    “小弟弟，我没听错吧，你要挑战雪琳姐姐？雪琳姐姐可是大魔法师哦，弟弟乖，给你糖吃，别胡闹了。”一位少女笑嘻嘻的说着，看向苍夜的目光中，充满着浓厚地兴趣。
    其她几位少女，听了苍夜自报名号后，也一改刚才教导的神色，一个个充满兴趣的往苍夜抓来。
    “年龄小，还真是吃亏呀。”想到这，苍夜连退数步，对着魔法部内大喊一声：“请雪琳学姐到时候应战，三天后下午，二十三号比武场恭候芳驾。”话一说完，立即逃命一般，往外逃去。惹得魔法部众多少女们发出一阵银铃般的笑声。
    当苍夜于三天后早上挑战剑士部第一高手杰森，下午挑战魔法部第一高手雪琳的消息传出去时，整个光神学院轰动了。哪怕是学院内地导师，也无一不例外的被惊动。
    至于学员，更是有些疯狂起来。
    苍夜的名号，早在半年前就已经打响。十四岁地高级魔法师，这是学院内天才级人物才能拥有的成就。而苍夜本人，自此从一个默默无闻的小学员，一举成为整个光神学院人人关注的天才。几乎所有人都知道了这个名字。
    杰森和雪琳，更是成名多年的学院老学员。尤其是二十五岁的杰　森，据说明年已经打算申请毕业了。他们两个，稳坐魔法部、剑士部第一高手的位置，已经有了两三年之久。可是此刻，那个刚刚成名的苍　夜，居然在同一天里，连连挑战这两大高手！
    早上挑战剑士部第一高手！下午挑战魔法部第一高手！
    要知道，同级高手之战，哪怕胜利了，也肯定被重创，没个十天半个月休想恢复。然而，这个苍夜，居然同一天里，打算以车轮战，连战两大高手？他就那么有信心，能够完胜剑士部第一高手杰森？然后还有力气与魔法部第一高手雪琳一战？
    如果真是如此，学院第一高手的位置，他是坐定了。
    这个消息，在学院引起了轩然大波。整个学院中，骂声一片。
    当然，这些骂声全部是冲着苍夜去的。所有人，都被苍夜的狂妄、猖狂所激怒。就连魔法部雪琳，在接受挑战后，得知他先前已经挑战了杰森，也气的发抖。这种行为，简直太不把她这个魔法部第一高手放在眼里了。哪怕苍夜也达到了大魔法师的境界，在和一位大剑师战斗后，魔力消耗严重，也不可能立即再战一位大魔法师。
    一时间，苍夜的名望被光神学院内的学院推到了顶峰。尽管这些名声全部建立在他的无知和自不量力上，但如果这只是炒作的话，无疑，苍夜的举动已经获得了前所未有的成功。
    此刻，所有人全部期盼着这三天时间尽快过去，好让杰森或者卡　琳，好好教训一下这个目中无人，狂妄自大的家伙，甚至有人打出标　符，要让苍夜以鲜血，为他的猖狂付出代价。
    光神学院，因为苍夜的举动，开始沸腾了。





    第七卷 第106回 召唤
    16K小说网 更新时间:2008-8-23 15:20:49 本章字数:3556

        
    天时间，在众多学员焦急的等待下很快过去。
    到了第三天，天刚放亮，在学院的第二十二号比武场上，便聚集了大量的学员。略微一数，居然有三、四千之众。
    此刻还是黎明时期，天未大亮，学院也没开学，不想现在就有了这么多人在占位置，可见众学员们对于这次比试的关注。
    由于此事关系甚大，传言就连光神学院的院长——圣灵法师星云前辈也被惊动，因此，格外放了学员们一天假，并且还下达命令，支持这次比试。或许他也想看看，这个新的空间魔法师究竟有什么能耐，胆敢以高级魔法师的实力，先挑战一位大剑师，再连战一位装备优良的大魔法师。
    到了上午大概九点时分，二十二号比武场已经是人山人海，至少数万人将整个比武场围得水泄不通。好在毕竟是光神学院的高素质学生，数万人聚集在一起，虽然显得有些杂乱，但有导师在旁看着，也没闹的太过分。
    忽然，人群中爆发出一声骚动，只见天空中一个身影，快速往这边飞来，稳稳的落到了比武台上。正是今天的挑战主角——苍夜。
    苍夜一来，立即引起了众多学员的庞大反响。不少人纷纷耻笑着：“一个十四岁的小毛孩，竟然妄图挑战我们剑士部第一高手——大剑师杰森学长，真是不知道死字怎么写。”
    “十四岁的小孩子，难免会有些很傻很天真地想法。这一点我能理解。”某人大度的发表自己哗众取宠的意见。
    “哼，管他多大？杰森学长可不会手下留情的。他必然为自己的狂妄付出代价。”
    也有一些人小声的猜测着：“会不会这小子真有一定的能耐？否则，此刻怎么表现的如此镇定？”
    不过，这样想的人毕竟是少数。一个人哪怕从小开始修炼，十四岁能够达到高级魔法师，已经是天才般地人物了。如果能达到大魔法师，那就是逆天级的怪才了。
    可达到大魔法师又如何？先战一位大剑师，又战一位大魔法师，哪怕他是大魔法师也未必能胜。毕竟十四岁的年龄摆在那。
    此刻。光神学院副院长，圣阶高手风亦尘，正坐在众多导师中央，暗暗打量着站在比武场上镇定自若的苍夜，心中暗暗惊讶：“我光神学院有这种天才，我居然没发现？十四岁的高级空间魔法师，将来成就肯定不可限量啊。如此人物，呆会无论战斗结果如何。我都一定要将他保住。最好能够将他送到星云前辈那，让星云前辈指点其一二……”
    苍夜的目光，扫了一圈在场的众人。在人群中，有着不少标符。学员们举着布条，上面大写着“杰森学长必胜！”“雪琳学姐必胜！”之类的字样，可是就没有一个人将他看好，给予他支持。
    “此次这番举动，倒是够大了。这些光神学院地学员们一般年轻。信仰还未固定。我如果能够一举战胜大剑师杰森和大魔法师雪琳，他们心中定然对我崇拜到无以复加的程度，到时候信仰之力还不手到擒来？这样我那修炼速度。怕也会突飞猛进。”想到这，苍夜往远方望去，期待着大剑师杰森的到来。
    杰森也没让他等多久。
    片刻之后，人群中便让出了一条道路。不一会儿，便见大剑师杰森在几位剑师高手的陪同下。往比武场上缓缓而来。
    杰森的一出现，学院内的大多数学员，全部忍不住欢呼起来。一个个大叫着：“杰森学长加油！”
    “杰森学长，我是你忠实的支持者，学长必胜！”
    “杰森学长，好好教训教训这个狂妄的小子，千万不要留手。让这目中无人地家伙知道，你们之间的差距有多大。”
    ……
    在杰森来时不久，人群中的另一边，也骚动起来。不过这次骚动地范围和程度，比之前两次来，均要浩大的多。无论男女，纷纷起身，往骚动来源之地看去。
    原因无他。在大魔法师雪琳大带领下，四位相貌绝美，气质幽雅的少女，正款款入场，往魔法部特意为她们留的位置走去。美女是最能吸引眼球的，这句话无论到哪，都是不变地真理。
    雪琳等人路过比武场时，似乎察觉到苍夜在打量他们，一个个轻哼一声，犹如高傲的孔雀，也不正眼看他一眼，直接往魔法部所在地去了。
    苍夜好歹多活了十三年，不会与她们这些人一
    ，此刻见杰森已经上了比武场，很是客气的向他行了
    “想不到你小子还真够大胆，在挑战我杰森地同时，居然在下午又挑战了魔法部第一高手雪琳。我是该说你狂妄呢，还是说你自不量力么？”
    苍夜微微一笑，不以为然的问道：“学长准备好了吗？如果准备好了，我就请裁判宣布开始了。”
    杰森看着苍夜那镇定自若的模样，心中也有些惊讶。在这个时候还能如此冷静，莫非他真有什么了不得的本事？想到这，杰森虽然表面上还是一副傲慢的目光，但在心里却重视起苍夜来。
    苍夜这些日子里修炼召唤术，已经知道。召唤术分为两种。一种是召唤原本签订契约的魔兽，这一种十分常见，一些修为高深的他系魔法师也能做到。
    另一种召唤术，则是捕捉空间波动，顺着这股空间波动，确定空间波动的来源，以精神力量联系到其他位面的生物，再加以召唤。这种召唤术对于空间的波动得拥有恐怖的理解。而且，每个位面的空间坐标各不相同，十分难以判断。
    他特别耽误了一小会时间，等那道空间波动接近，方便他召唤之时，才出声对裁判道：“请宣布开始吧。”
    由于此次交手的，是一位大剑师和一位高级空间魔法师，学院对此也显得比较重视，派遣了一个大剑师高手压阵。
    这位大剑师听了苍夜的话后，一点头道：“不可伤及性命，点到为止。一方认输后，必须立即停止进攻。好了，开始。”
    他话一说完，杰森居然不顾身份，抢先进攻。可见他对苍夜的重视。
    苍夜微微一笑，不以为然的单手一挥：“空间吞噬。”
    这个魔法，可以让人暂时陷入一片空间中，迷失方向，并没什么杀伤力。以大剑师的实力，要破开这么一个魔法，并不是什么难事。
    这时，苍夜已经感应到那道空间波动的到来。他的精神力量，立即透过这道空间波动，于另一个位面一位强大的召唤生物取得了联系。只见他再一挥手：“空间之门——开！召唤！”
    只见虚空之中，忽然浮现出一道强烈的空间波动。一个空间魔法师特有的高级魔法——空间之门，在虚空中打开。接着，便见一个仅仅一尺大小，浑身上下散发着蓝色元素光芒的小人，浮现在虚空之中。
    这个蓝色的元素小人才一出现在虚空，漫天的水元素立即往他身上汹涌而来，一股丝毫不弱于大剑师高手的上位气息，瞬间在那小人身上升起。
    “这是……元素精灵！？我没看错吧，真的是元素精灵！？”一位有些见识的老者，看着这个忽然出现的小人，差点没把眼珠子瞪出来：“怎么可能！？元素精灵，哪怕最弱小的，也是大魔法师的级别！一个高级魔法师，怎么能够召唤出大魔法师级的元素生物！？”
    其他导师显然也听闻了元素生物的可怕，听得那位导师的惊呼，也附和出一声声惊叹。
    “一个高级魔法师，竟然能够召唤出元素精灵！仅仅凭借元素精灵，就足够杰森应付的了。你们看看这小子，他似乎并不觉得怎么吃力，好象……好象还有余力召唤出另外一个元素精灵的样子……”
    众导师往苍夜看去，果然见他依然精神奕奕，不禁大为惊奇：“真是如此！召唤一个元素精灵需要的精神力量十分庞大，莫非这小子早就到了大魔法师境界，而故意隐藏实力，在这扮猪吃老虎！？”
    “那倒未必。你们仔细查探他身上的魔力，依然是高级魔法师的程度。”那导师说着，一脸笑呵呵的说道：“难怪这小子这么有信心，连续挑战剑士部和魔法部第一高手，原来人家是艺高人胆大啊。”
    “一个十四岁的小家伙，居然能够召唤出元素精灵……”一位同样精通召唤魔法的导师，感觉自己的心脏有些受不了起来。
    而这时，观众们也是哗然一片。这么多观众，也不缺乏一些有见识的主，自然也认出了那个小家伙的底细。
    当那元素精灵出现在场中时，原本还叫的热火朝天，喊着叫杰森打倒苍夜，给苍夜一个教训的学员，顿时全部闭上了嘴巴。上万人同时闭嘴，顿时出现令人尴尬的冷场。





    第七卷 第107回 旗开得胜
    16K小说网 更新时间:2008-8-23 15:20:50 本章字数:3310

        
    不过是召唤出一个元素精灵而已，有什么了不起。”一位少女不满意的瞪了台上的苍夜一眼：“我看，召唤出一个元素精灵已经是他的极限了。召唤术要通过空间位面的沟通，十分消耗精神力。而且精神力不比魔力，不能用魔晶石恢复，这一战之后，即便他能胜过大剑师杰森，也不是雪琳姐姐你的对手。”
    雪琳微微一笑，正要说话，可却忽然看到了刚才说话那少女一脸震惊，难以置信的指着台上，张着小嘴，惊讶的说不出话来……她立即知道，台上出了新变故，连忙往台上看去。
    冷场还在进行中。整个观众席随着苍夜召唤出元素精灵后，便安静了下来。再也没有人叫着，要杰森一剑把苍夜扫下去。毕竟，元素精灵作为另一个位面的生物，哪怕最弱的，也相当于大魔法师级高手！一个大魔法师，足以和一位大剑师斗得旗鼓相当。
    不过，苍夜似乎不打算就这么放过这些受惊的观众。要做，就要做大些。
    只见他再次挥手，原本将要关闭的空间之门，受到了魔力的支撑，居然再次大开，又一个元素精灵，出现在比武场之上。
    连续召唤出两个元素精灵，苍夜这大魔法师级的精神力量，也感觉有些吃不消。为了尚有余力，迎战下午的魔法部第一高手雪琳，他只得放弃再召唤出第三个元素精灵的想法。
    “嘶！”几乎所有观众，全部倒吸了一口冷气。数万人一起地举动。声势还真是浩大不凡。
    “一个高级魔法师，竟然……竟然召唤出了两个相当于大魔法师实力的元素精灵？”那位刚才发表感慨的导师，不禁有些大脑当机了：“怎么可能，一个高级魔法师，精神力量不可能如此强大，同时支撑两个元素精灵逗留在这个位面的消耗，莫非……”
    经过他这么一提醒，所有导师们全部想到了一个骇然的可能性。
    “莫非这小子已经有了大魔法师级的精神力量，只是魔力还处于高级魔法师的地步！？”这个想法一出。不只那个导师大脑当机，就连其他人，也纷纷陷入呆泻……
    “十四岁的大魔法师啊，天啊，才十四岁！？我每天抽出十二个小时冥想来修炼精神力，可是，足足花了五十一年的时间，才达到大魔法师境界。可这个小子，仅仅十四岁就……”
    也难怪这位导师会哀嚎起来了。十四岁地大魔法师，在大陆上绝对闻所未闻，见所未见。哪怕是天纵之才——光神仪风，也是十六岁那年，迈入大魔法师境界的。十四岁的少年，已经有了大魔法师级高手的精神力量，实在太打击人了。
    此刻。大剑师杰森已经破除了黑暗吞噬。不过此刻，他的对手已经换了，换成了两个拥有大魔法师实力的元素精灵。
    这两个元素精灵仿佛兄妹一般。配合起来居然默契无比。一攻一守，一守一攻，将大剑师杰森完全包围在内，根本不给他任何机会。各种各样的绚丽魔法，犹如烟花一般。在元素精灵手上展示出来。元素精灵对于元素魔法的控制，简直达到了出神入化地地步，看得众人大呼过瘾。
    杰森打的叫苦不迭：“两个大魔法师啊。仅仅一个，就足够我喝上一壶了，现在居然来了两个……”他也很想避开两个元素精灵的攻击，直接将召唤者苍夜打败，不过显然，这两个元素精灵并不是吃素的。人家哪一套都不吃，天衣无缝的配合，让杰森根本没有还手之力。
    看着被两个元素精灵逼的岌岌可危的大剑师杰森，导师们沉默了，剑士部的学员们沉默了，整个观众席全部沉默了起来。
    这一刻，众人终于发觉，苍夜连续挑战剑士部第一高手杰森和魔法部第一高手雪琳，并不是因为自不量力，而是因为人家有这个实力。有能力连战两大第一高手而不败。
    眼前地战斗，几乎已经没什么悬念了。杰森虽然是大剑师，可毕竟才二十五岁，是一个年轻的大剑师。比起两个不知道活了多少年的元素精灵来，根本不是对手，战斗完全是一面倒。
    接下来与雪琳之间地战斗，无论是胜是负，苍夜几乎都能够坐实他那学院第一
    名号了。
    两个元素精灵可就是两个大魔法师。先前的学院第一高手雪琳虽然厉害，但终究只是一位大魔法师。以一对二，哪怕是她的魔法装备再好，也不可能获胜。
    “看样子，还得再加一把力度。”苍夜看着即将落败，却顽抗支撑的杰森，微微摇了摇头，一个高级魔法——空间束缚施展过去。
    顿时，原本灵活不已，四处闪避地杰森，仿佛落入了水中一般。四周的空气，似乎化作了液体，给予他莫大的阻力，他地速度，比之先前了，降了三四倍不止。刚才他还能依靠速度，勉强应付两个元素精灵的攻击，可是此刻……缓慢的速度如同一个活靶子一般。
    担当导师的裁判，不忍出现血光之灾，只得上前道：“好了，此战已经有了结果，苍夜获胜。这个结果，想必大家都不会有什么异议吧。”
    众位导师连连点头，一个个表示没有意见。其实在苍夜召唤出两个元素精灵时，他们就知道，战斗可以说结束，胜负已经分明。
    “既然大家都没异议，那么我宣布——苍夜胜出。”他说完之后，立即道：“苍夜同学，请你收回那两个元素精灵吧，免得出现什么意外。”
    苍夜微微点了点头，念动空间之门的咒语，将两位元素精灵送入元素位面。
    没有了元素精灵的威胁，杰森立即退到一边，喘气休息。
    过了片刻，他回了回神，上前几步，道：“想不到你竟然能够召唤出两个元素精灵，怕是早达到大魔法师的实力了吧。”
    苍夜知道，自己的底细，台下那几个精明的家伙可能已经猜到，因此也不隐瞒：“我的精神力虽然达到了大魔法师的程度，但是魔力还处于高级魔法师。”
    “精神力达到大魔法师……天啊，真不知道你是怎么修炼的。”
    苍夜微微一笑：“我也是和大家一样修炼。好了，经过这一战，杰森学长可能已经累了，早点去休息吧。”
    杰森也是豁达之人，修炼精神力的独自法门人家哪会轻易说出去？因此他理解的一点头道：“下午和大魔法师雪琳交战，你可一定要加油。她的实力在我之上，又是圣灵法师舞儿公主教导出来的弟子，再则家境富有，各种神奇的魔法装备无数，哪怕你能召唤出两个元素精灵，依然要小心。”
    “多谢提醒，我会小心的。”
    “哈哈，那就好。光神学院第一高手的位置，一直被一个女的占据，尽管是美女，但这也让我们众多男士脸上无光。希望你能够为我们广大男学员争回这一口气，可千万别因为对方是美女，而手下留情。”说完之后，杰森笑着，往比武场下走去。
    苍夜呆了片刻，居然没听到学员的欢呼声，心里郁闷了片刻，也下了比武场。同时暗暗想着，我这次大出风头，不知道会增加多少崇拜者。
    众人见比试已经结束，这才有些不舍的起身。不过可以肯定的是，今天上午这一战，天才苍夜之名，将瞬间传遍整个光神学院。
    “雪琳姐姐，这个小子好象挺厉害的，能够召唤出两个元素精灵，可不好对付呢？怎么办啊？”魔法部方面，也没人敢再小看苍夜了，一个个秀眉微皱了，商议着对策。
    一位和雪琳关系较好的女魔法师，看了一眼同样埋头苦思对策的雪琳，轻松说道：“其实，要对付这小子，也不是什么难事。”
    听她这么一说，众人的目光全部落到了她身上，急着问道：“丽娜学姐，你快说说，究竟有什么好办法？”
    那个叫丽娜的女魔法师一脸笑意的看着雪琳道：“其实办法很简单啊。这个小子最厉害的，不就是召唤术吗？我记得我们光神帝国有一件十分神奇的神器，那件神器别的能力没有，却是有着驱散的神秘效果。如果雪琳学姐能够把这件神器弄来，完全封杀他的召唤术，到时候要获胜，还不是一件轻而易举的事？”





    第七卷 第108回 神器
    16K小说网 更新时间:2008-8-24 12:50:03 本章字数:3407

        
    到宿舍，苍夜明显察觉几位舍友对自己热情起来，一着，要请他出去吃饭之类。不过，这种人生中的过客，苍夜根本懒得理会，以需要养好精神，应付下午的战斗为由，推辞过去了。
    冥想！
    苍夜闭上眼睛，很快进入了冥想状态。并且怀着期待的心情，开始探察起今日成名后所能收到的效果来。
    当苍夜的意识，潜入脑海中后，他的脸色再次变了，变得十分难看。
    “这些白色的光芒，不但没有增加，反而还减少了一些……这是怎么回事！？”苍夜心中满是疑惑。这种白光，相当于信仰之力，是他力量的来源。可眼下这些白光不但没有增加，反而逐步减少，这岂不是说，他日后的修炼速度，会越来越慢？
    仔细的探察了一下白色光点的数目之后，苍夜倒稍微松了一口气。这些光点，足有三、四万之多，目前虽然消失了几十点，但对于数万的数量来说，却也无伤大雅。
    “可能是那几位信徒死亡了，导致灵魂消散，这才没有了信仰之力。”苍夜心里猜测着这个可能。同时，他又更为不解了：“为什么，我明明已经成名，看这些舍友，似乎对我也很是崇拜。这种崇拜之强烈，应该足以产生信仰之力了，可为什么脑海中的白色光点没有增加？”
    忽然，苍夜猛的想起了一个可能：“光芒帝都是光神仪风的大本营，这些人从小接受效忠于帝国。效忠于大帝地思想教育，会不会因为这个原因，使得所有人早就有了信仰？”
    很快，他又推翻了这个可能：“光神学院至少有四分之三的人，来自于帝都之外。如果来自于帝都之内的人信仰光神仪风那还好说，可来自光芒帝都外的人，对仪风大帝还停留在历史的认识层面，不可能人人产生信仰。”
    这也不是，那也不是。苍夜越来越感到迷惑起来。
    许久之后，始终没有个清晰的思路，苍夜也只好轻叹一声：“所谓一山不容二虎，说不定一位神王的管辖之下，不允许另一位神王出现。既然如此，等我再与大魔法师雪琳一战，如果还没有信仰之力增加，我便离开光芒帝都。赶赴没有神王坐镇的流火国吧。”
    想通之后，苍夜便尝试着恢复起自己的精神力来。虽然下午时间十分短暂，根本恢复不了多少精神力。但拥有信仰之力地苍夜却是例外。仅仅两个多小时的冥想，他的精神力量竟然已经恢复如初。
    下午时分，学院内的第二十三号比武场已是人满为患，比起早上二十二号比武场人数更多。
    早上的挑战，所有人都以为，才高级魔法师的苍夜。肯定会三两下被大剑师高手杰森打下台去，那些真正潜心修炼的学员，根本就不曾过来观看。来的都是那些闲着无聊地好事者。
    可经过早上的战斗，苍夜那超过大魔法师的实力已经传了出去。顿时，无论是好事者，还是想从二人交战中学点东西的修炼者，全部赶到了二十三号比武场。并且。此次前来观赛的导师阵容之强，几乎占了光神学院三分之一。
    所有人都想知道，苍夜是否能够连胜剑士部和魔法部两大第一高手。创造光神学院在这方面的挑战奇迹。
    那位教导出苍夜的教师，被人众星拱月般，围在中央，接受着其他导师的庆贺，祝贺着他教导出这么一个优秀地学生。其他导师也虚心的向他请教着，问他是否有什么秘诀。
    连苍夜班级的学员，也沾了他地光，被人围住，打听着苍夜平时是怎么修炼，以及有什么爱好等等。这些学员，一个个脸上带着高人一等的笑容，自觉的，苍夜出风头，比起他们出风头来更显得荣耀。
    忽然，人群中爆发出一声声如山如海的欢呼，剧烈的声浪洋溢出所有学员冲宵地热情，整个光神学院在这一刻，似乎也被震撼了一般。声浪之强，怕是已经传遍光神学院，直达光芒帝都。
    原因无他，今日挑战的主角之一——苍夜进场了。
    “这次倒要热情多了。”苍夜看着欢呼的众人，心中想着。
    眼看着学员们似乎围了上来，一个个热情地想要签名，看得他大感吃不消。尤其是一些女性上古绝迹生物，花痴一般扑了过来，更吓得苍
    皆冒，匆忙施展出飞翔术，逃命般落到比武场上，这离苦海。
    “看样子，成名也不是一件好事。”苍夜心中感慨着。他估计了一下时间，离约定的比试时间已经快到了，可雪琳还没到，颇有耍大牌的嫌疑。
    “来了来了。”人群中爆发出一窜惊呼，万绿丛中一点红般的雪琳，在几位好姐妹的拱托下，悄然而来。无论她们一行人身在何地，总是最耀眼的明星，能够第一时间吸引别人的魅力。这就是美女的先天优势。
    雪琳上了台，神色不见丝毫紧张。她胸有成竹的说道：“作为你目中无人的教训，呆会，我肯定不会手下留情，因此，你最好做好受伤的觉悟。”
    “雪琳学姐如此有信心，看来这场比试，不会像上一次那么无聊了。”苍夜微微一笑，丝毫不为她的言语所动。
    “无聊……和剑士部第一高手的比试居然被你称之为无聊……”雪琳仿佛受了侮辱一般，身上散发出一股淡淡的怒意。毕竟，杰森实力虽然不及她，但也相差不远。而且和她一样，同为一个部门的第一高手。苍夜的这番言语，等于间接说，和她交战，也是一种无聊的比试。
    “一个十四岁的小子，就开始不知天高地厚了，到了以后那还了得？我今天非要好好教训教训你。”雪琳说着，立即对裁判道：“请宣布开始。”
    担当裁判的导师一点头，宣布了一下点到为止，不可伤人的规则后，便宣布开始。
    “好了，召唤出你的元素精灵吧，否则，你就没机会了。”雪琳说着，一个冰霜之盾在身前形成。接着，一个水之旋涡，将她环绕起来。
    这两个高级魔法，几乎全部是瞬发。对于一般的大魔法师来说，几乎是件不可能的事。可雪琳凭借着一身强悍的接近神器的魔法装备，硬是做到了。她今天穿戴上了自己的所有家底，看样子对此战，完全是势在必得。
    恰好，苍夜也感受到了那些空间坐标的临近，因此很具绅士风度的一笑：“如你所愿。”然后手中那廉价的魔法仗一挥：“空间之门，开！召唤！”
    一个元素精灵，瞬间从空间之门中飞出。
    不过上次对付杰森他都召唤出了两个，这次显然不会只有一个那么简单。只见片刻之后，又一个元素精灵从中飞出。几个呼吸后，场中已经出现了第三个元素精灵。
    然而，召唤出三个元素精灵后，空间之门依然没有关闭的意思。当第四个元素精灵从空间之门飞出来后，顿时引起了全场一阵惊呼。
    “这小子，居然能够召唤出四个元素精灵！”雪琳看着飞舞的四个精灵，心中暗暗惊讶。如果比实力的话，哪怕她再厉害，也不是四个元素精灵的对手。
    第四个元素精灵出现后，空间之门才慢慢关闭。显然，召唤出四个元素精灵，已经达到了苍夜的极限了。
    整片观众席上的学员们都惊呼起来。谁也想不到，空间魔法这门冷门魔法，竟然有这么可怕的威力。一个高级空间系魔法师，竟然能够召唤出四个实力堪比大魔法师的元素精灵。
    不用说，此战过后，空间魔法，定然迎来他的高速发展时期。
    “雪琳学姐，我看你还是认输好了。莫非你以为，你能够抵挡得了四个元素精灵的攻击？我可不希望你有丝毫损伤，从而被成为男生的公敌呢。”
    雪琳轻哼一声：“别以为能够召唤出四个元素精灵就有什么了不起，如果你就这点能耐，那么，认输的应该是你才对。”她话一说完，一根犹如小型权杖一般的细小法杖出现在她的手上。
    这件法杖一出，原本以为胜负已分的导师席上，顿时发出一声声惊呼：“天啊，这是……这是神器，驱散法杖！？能够驱散一切负面魔法以及召唤生物的驱散法杖！？这，这样一来，这小子召唤出来的四个元素精灵岂不会……”
    “好了，学姐我时间忙，游戏到此为止。”雪琳话一说完，体内的魔力涌入法杖之中，伴随着一声娇喝：“驱散！”





    第七卷 第109回 天行者的疑惑
    16K小说网 更新时间:2008-8-24 12:50:03 本章字数:3819

        
    “驱散！”
    一阵奇异的能量波动，横扫而过。苍夜还来不及从神器的惊讶中脱离，他与四位元素精灵的精神联系，便消失无踪。
    同时，那四位元素精灵没有了苍夜精神能量的支撑，再也没办法在这个世界停留，纷纷消散，回归到他们原本的位面。
    全场哗然。
    刚才因为苍夜连续召唤出四大元素精灵而热火朝天的观众席，随着雪琳一个魔法将四大元素精灵驱散，顿时变的鸦雀无声。就仿佛苍夜第一次召唤出元素精灵一样，再次出现冷场。
    “神器！”众人的脑海中立即出现了这个词语。
    “连续召唤出了四个元素精灵，想必你无论是精神力还是魔力，都消耗了许多吧。不知道，你还是否需要战斗下去？”雪琳一脸笑意的看着苍夜，一副胜卷在握的模样。
    元素精灵的召唤十分消耗精神力，哪怕一个上位大魔法师，召唤出四大元素精灵后，精神力也会消耗的差不多了。她不相信，苍夜现在还能够随自己战斗下去。即便真能反抗，也只是短时间的挣扎而已。
    导师席上，苍夜的那位导师有些冷汗的问着旁边的人：“风副院长，你看，比试的时候动用神器封杀别人的能力，这、这算不算犯规？”
    副院长风亦尘微笑的摇头：“你与敌人动手时，能准许一个魔法师不使用法杖吗？”
    那导师顿时没了言语。不过所有人都为苍夜抱起不平来。他手上那根法杖，一看就知道是几十个金币的廉价货色。可雪琳手上……那是神器啊。神器和普通法杖，一个在天，一个在地，能比么。
    “难怪你见我召唤出四个元素精灵后，还自信满满，原来是有恃无恐啊。”苍夜也没怎么慌张，镇定地看着雪琳，暂时没有动手的打算。
    不是他不动手，而是他在细细等候空间波动的到来。好以最小的代价，将雪琳打败。
    雪琳有些惊讶的看着苍夜：“看你的样子，似乎不打算认输，怎么，非得我轰你下去才满意么？”
    苍夜摇了摇头：“你真以为，我就只有召唤术么？”
    “空间魔法师，在大魔法师之前，就只有召唤术堪称可战之术。不过。大魔法师拥有虚空斩这强力攻击技能，和立于不败之地的空间转移……”雪琳打量了苍夜片刻：“只是显然，你还没达到大魔法师的境界。”
    “一些普通的空间魔法，修炼到极限，威力同样惊人。比如……”苍夜终于等到了那股空间波动地来临，只见他法杖一举，一声轻喝：“空间波动！”
    原本在空间之外流传的空间波动，被苍夜的魔法牵引降临。顿时。有了空间波动的干扰，虚空中的元素力量一阵大乱。元素飞舞，在天空中形成各种流光。飞散四周，混乱不堪。
    “这是……元素乱流！？”这一下，导师席中的大多数导师全部震惊的站了起来，一脸难以置信的看着天空。
    雪琳见苍夜施展出这低级地空间魔法，起初还想嘲笑他一番。可随着元素乱流的出现，她却笑不起来了。因为她惊讶的发现，以往温顺的魔法元素。在这一刻，显得无比混乱，让人根本无法掌控。哪怕她想释放一个火球术，都有可能被那混乱的元素力量导致反噬的危险。
    不过，她虽然惊讶，却并不惊慌。有点魔法知识的人都知道。元素乱流不等于元素禁锢。这是无差别的攻击方式，自己放不出魔法，他肯定也释放不了。
    “呵呵，你就用这么个魔法，想将我打败么？难道你不知道，元素乱流是将一片区域地元素力量搅乱，而不是针对某一个人。现在的你，应该也无法释放魔法了吧。”
    苍夜微微一笑：“你自己做不到，不代表别人也做不到。”
    天阶，常年处于天人合一的优势此刻终于展现出来。尽管没有神识，但是凭借天阶高手对自然地感悟，苍夜渐渐辨析出了混乱元素。
    只见他缓缓吟唱起了咒语，有针对性的调动了空气中混乱的火元素，将这片混乱空间中的火元素凝聚起来。
    “火球术！”
    一声轻喝，一个火球，立即在苍夜面前形成。
    “这不可能！”导师席首次出现的混乱！所有导师，全部难以理解地看着比武场上的那个火球。
    在元素乱流中释放魔法！？只有圣阶强者，依靠圣域的辅助，才能做到。眼前这个少年已经达到了圣阶？打死也没人相信。可偏偏在他们面前地这个少年，在元素乱流中，却准确无误的释放出了一个火球术，这由不得他们不信。
    光神学院副院长风亦尘惊喜莫名的看着比
    的苍夜：“以高级空间魔法师的实力，召唤出大魔法精灵，就已经够夸张了。可这小子不但召唤出元素精灵，这会连大魔法师级空间法师无法掌握的元素乱流也施展了出来，真不愧天才之名！尤其可怕的是，这小子不但能够施展元素乱流，竟然还能在元素乱流中施展魔法……如此可怕的元素感应能力……”想到这，风亦尘顿时两眼放光，犹如恶狼看到绵羊一般。
    “怎么样？雪琳学姐，现在的你，似乎连一个最简单的魔法也放不出来吧。如果我这个火球丢下去……虽然伤不了拥有一装备的学姐你的性命，但是万一把衣服烧着了……春光乍泄，那可就不好意思了。”
    “你……你这流氓！要不是我忘记带魔法卷轴了，非得让你好看。”雪琳恨恨的看了苍夜一眼，重重的一跺脚。
    本来她以为，拥有神器，又有着如此优良魔法装备的自己，怎么也能将苍夜打败了，因此一时轻敌，没有携带魔法卷轴，想不到此刻，却成了失败的关键。
    “怎么，学姐似乎还想再战？”
    “哼！”雪琳轻哼一声，虽然很是不甘，却也只得转身离开。
    她一边走下比武场，一边恨恨的想着：“你这小家伙，竟然敢调戏我，呆会我非得找老师要一个禁咒卷轴‘雷神降世’，好好教训教训你。”
    当然，她这只是说说气话。一个禁咒级的魔法卷轴，哪是那么容易制造的。
    那位担当裁判的导师见雪琳已经自动认输，立即喊道：“胜负已经分晓，苍夜学员技高一筹，胜出。”
    这次，不再是那寂静的冷场。
    随着裁判的话一说完，整个观众席上爆发出一阵热烈的欢呼。无数学员，大声呼喊着苍夜的名字，言语之中，充满了无可抑制的崇拜。
    召唤出四个元素精灵，已经能够让所有人折服了。在后期，居然施展出号称魔法杀手的元素乱流，引起了所有人的震惊。至于后期，在元素乱流中施展魔法，这种震惊已经变成麻木。
    轻易战胜剑士部第一高手杰森，然后又连胜拥有神器在手的魔法部第一高手雪琳。今日的两战，无疑将苍夜的名气推上了光神学院的颠峰，他那学院第一高手的名号，当之无愧的坐实了。
    风亦尘见苍夜走下比武场，立即走了过去。这样一位天才学员，无论如何也不能放过。
    只是苍夜似乎害怕学员们的热情，下了比武场，出了结界后，直接施展飞翔术，往光芒帝都外飞去。这种现象，顿时让风亦尘那张堆满笑意的老脸愣在那里。
    苍夜一路疾行，直到离开光芒帝都后，发现背后没有学员追赶后，才稍微舒了一口气。
    他有些好笑的想着：“学员们如此热情，如果再没产生一丝信仰之力，就证明是光神仪风神域的缘故了，我就得离开光芒帝都。”想到这，他立即加快步伐，回到家中，进入冥想状态，迫切的想要验证一下结果。
    可现实往往残酷的让人有些难以置信。
    “没有……里面的光芒没有增加……”原本还心情大好的苍夜，顿时直感一桶冷水，浇了他一个透心凉。
    “难道真是光神仪风的缘故？在他的神域之下，任何人都无法争夺他的信仰之力？”苍夜疑惑了。
    就在这时，在他的观察下，脑海中的一丝光芒忽然消失。接着，在那丝光芒附近的一道光芒也迅速暗淡，马上有消失的迹象。
    “这……这是……”苍夜震惊的看着白光消失，几乎是本能，意识连忙往那白光中探去，想要看个究竟。
    当他的意识进入白光后，似乎闪电般经过了一条白色通道，一阵天旋地转后，一副血腥的画面，刹时出现在苍夜面前。
    撕杀！惨烈的撕杀！
    在天空中，至少数千人，包围着三百余人，正在进行一场惨烈的撕杀！而苍夜的意识，仿佛一个旁观者般，依附在一个倒在地上的玄门剑宗弟子身上，观望着眼前的战斗。
    此刻，这个弟子已经重伤垂危，生命之火随时都可能熄灭，已经无力撕杀。但他的目光，却是一直留在天空。借着他的目光，苍夜才能够看清楚天空中发生的一切。
    不过，真正让苍夜感到惊讶的不是他为什么会出现在这里，而是……正在与这数千人撕杀的，居然是脚踏飞剑，驾御法宝的天行者！
    “天行者不是要八年之后才会出现吗？怎么会出现在这里……”苍夜彻底陷入了疑惑之中。





    第七卷 第110回 真相
    16K小说网 更新时间:2008-8-25 14:48:27 本章字数:3494

        
    天行者，为什么，为什么天行者会出现在这里？难道我们这片大陆的内应天行者被发现了？”苍夜看着天空中正在与人撕杀的天行者，难以置信的想着。
    这时，天空中的战斗似乎又发现了变化。只见在远空中，数十道剑光一闪而过，犹如流星一般，飞快向这边疾射而来。玄门剑宗的人见了这种变故，顿时脸色一变，为首者立即大声喝道：“不好，天行者的援兵到了，里面有修炼到金仙期的神阶高手，大家快退。”
    众多玄门剑宗弟子一听，慌忙退去。他们之中大多数人都是剑师或大剑师修为，达到圣阶的仅仅三人。之所以能够在天空作战，全部依仗了一种在天空飞行的魔兽。不过天行者在天空灵活之极，仅仅凭借飞行魔兽，显然还不足以对天行者们构成威胁。正因如此，才需要大量的人力来以多胜少。
    玄门剑宗的人退的极快，在天行者们到来之时，就已经全部退走。苍夜所附身的这位重伤成员，因为伤势太重，很可悲的被抛弃到了战场上。
    “穷寇莫追。”天行者中那位金仙高手阻止了打算追下去的众人，下令道：“把那些未死的敌人补上一剑，其他人立即撤退。”
    天行者们点了点头，纷纷落了下来，寻找活口，赶尽杀绝。
    看着越来越近的天行者，苍夜深切的感受到了这位玄门剑宗弟子心中地绝望，并且惊讶的发现。他的精神力量与自己的联系越发密切起来。
    苍夜静心凝神，仔细一感受，顿时进入了他的心海世界。他竟然在幻想，自己会像上次救下逃难的玄门剑宗一般，忽然从天而降，救下他的性命。
    “神王的神通，竟然能够探察别人的内心！？”苍夜心中暗惊。只是，他虽然也有心想救下这位玄门剑宗弟子，但离那却实在太远。心有余而力不足。只得看着这位天行者越走越近。
    “不好，天魔圣殿地人到了。”远空中一声惊呼，顿时唤回了所有天行者的注意力。
    “天魔圣殿！？立即发飞符给附近其他各派，我们边战边退。”那位金仙果决下令，发出飞符后，立即往和玄门剑宗弟子撤退的反方向飞去。
    听到这，苍夜立即回过神来：“天行者？还有天魔圣殿？这根本不是我现在所处于的时空，而是十三年后的世界……怎么会这样……我的神识穿越时空？能够探知十三年后的局势发展？荒谬。实在太荒谬了。”
    这时，玄门剑宗的这位弟子，生命也已经走到了尽头，灵魂之火无比地黯淡。苍夜的意识无法在他的灵魂上依附，被迫退了回来。一回到脑海中，刚才那位弟子的白光，便彻底的黯淡下去，消失在他的脑海之内。
    苍夜睁开眼睛。看着眼前熟悉的一切，不禁大为迷惑。
    “有问题，肯定有问题！”苍夜推开门。看着完好无损的云岭镇，脑海中不断浮现着玄门剑宗弟子与天行者们战斗地场景。
    “我的神识，怎么可能穿越时空，察觉到十三年后所发生的一切？这到底是怎么回事？而且，天行者们呆在我那片大陆。不就是为了月魔之剑么，现在月魔之剑都已经在大陆上消失了，他们为什么还没有退却？仍留在大陆上争斗？而且。听那位金仙说，发飞符给附近其他各派，难道说，又有新地门派参战了？”无比的困惑，让苍夜抬头茫然，根本不知道发生了什么事。
    这一切，到底算什么。
    “或许……我可以从其他的白色光芒中，了解到一丝线索。”想到这，苍夜再次盘腿而坐，尝试着要进入那白光之中。
    明亮的白色光芒，对苍夜的意识，会产生一定地排斥，越是亮眼的光芒，排斥力也就越大。因此，苍夜只得选择一切光芒比较黯淡的人进入其中。这些人地本体实力，一般都十分弱小，都是高级剑士或者剑师。
    一圈下来之后，苍夜总算是了解到了一个事实。
    在那片大陆上，仙界对死亡沼泽发起了全力的进攻。不但是东方仙界的各大仙门，就连天魔圣殿这位昔日的盟友，也露出了凶恶的獠牙，直接进攻着死亡沼泽。
    这次进攻，似乎有目的一般，所有人全部将利剑指往死亡沼泽深处——绝望之地。
    无穷的天行者，仿佛一群
    蝗虫，将天空遮蔽。占领天空的他们，成为了所向整个魔法大陆，竟无人能够抵挡他们的进攻。若非死亡沼泽那恐怖的压制之力，以及绝望之地那纵横百里的巨大阵法，整片魔法大陆已经沦陷。
    如今，魔法大陆的普通人，全部被迫躲入死亡沼泽地底由魔兽制造出来的巨大空间。而有战斗力的人员，则在死亡沼泽，抗击着天行者的入侵。
    苍夜毕竟只能进入一些低级弟子的意识中，得到的消息也十分片面，都是些浅显的东西。据说，死亡沼泽号召了所有大陆强者，保卫沼泽。因为，死亡沼泽一破，魔脉对于天行者们的压迫就会消失，到时候就是全大陆灭亡的时刻。
    不过，了解一定内幕的苍夜还是感觉到了一丝异常。
    如果天行者真的要占领魔法大陆，也不必非得将死亡沼泽内的魔脉打破。要毁灭一道魔脉，需要的力量实在太庞大了，天行者们如何能够付得出这种惨重的代价？
    “为什么会出现这种现象？我的意识能够来往于两个时空？这没道理啊！莫非……我现在所在的这片时空，其实根本就一片虚幻？我没穿越时空？”
    时间，在思索中渐渐流逝，黎明的阳光，照耀在苍夜的脸上。
    看着天空中洒落的光芒，苍夜的脑海中，仿佛有一扇门忽然打开，为他展示出什么。豁然间，脑海中的无数场景，闪电般在眼前划过。
    刹时，他似乎想明白了什么，忽然大吼一声，仿佛发疯了一般，猛然往云岭镇外的后山飞去。
    云岭镇那熟悉的风景，在他身后不停的倒退，苍夜没有一丝要停下来的意识，整个人眼中闪烁着恐怖的幽暗光芒，仿佛走火入魔一般，不停的向前飞行着。
    似乎他觉得飞行的速度太慢了，又以召唤之术，召来飞行魔兽中，速度极快的龙鹰，作为代步。
    不知道飞了多久，一片片茂密的森林山岭，渐渐在苍夜脚下流逝。他就这些驾御着龙鹰，不停的向前飞行着。
    渐渐的，眼前的景色，开始陌生。那郁郁葱葱的树林，开始变的模糊起来，一层层浓厚的白雾，出现在他面前，遮挡了大地上的翠绿。
    苍夜仿佛没发现这阵白雾一般，继续向前飞行着。
    眼前的白雾，浓度越来越高，越来越厚。渐渐的与天地连成一片，整片天空，全部陷入了那阵白雾之中，放眼四周，皆是那种无尽的空白。就连带他飞来的那只龙鹰，似乎也被这种白雾弥漫，哪怕苍夜明知道自己似乎坐在什么东西之上，却看不到他的存在。
    白，一无所有的白。如眼之地，皆是这种无无所有的空白。
    苍夜愣愣的看着这弥天大雾，似乎受到了打击一般，整个人愣了起来。
    估计了一下自己与地面的距离，苍夜慢慢的站了起来，仿佛忘记了自己现在还在高空，无视了眼前的空白，就这么一步踏过去。
    时间这一刻，似乎诡异的停止了。
    苍夜向前走上一步，并没有如别人所预料中的那般，直接落到了地面。而是如履平地一般，在这片白雾中行走。
    这儿，似乎没有上下，没有左右，没有任何方向。无论他向前或是向后，亦是向上向下，都没有任何阻挡。这里面的一切，似乎违背了重力的常理……
    苍夜的心冷了下来，看着这漫无边际的虚空，他的心如坠冰窟，变的无比冰凉起来。就仿佛寒冬中，被人浇了一大桶冰水，冷了个透心凉。
    他麻木的回到自己来时的位置，整个人，仿佛失去了一个生命的灵魂般，然后命令着那看不到的龙鹰开始返回。
    龙鹰依然忠实的执行着自己的职务，毫无怨言的向前飞行着。
    不知道过了多久，身边的白雾渐渐淡了。慢慢的，在白雾中央，出现了一丝绿意。
    苍夜木然的下令，命令龙鹰不停的高飞，飞的越高越好。
    等到龙鹰飞翔了足足数千米后，他豁然转身，直接从龙鹰背上跳下，双手大张，根本不动用丝毫魔力来减缓下落的速度，仿佛一个一心寻死之人，自数千米高空落下，投入自然的怀抱





    第七卷 第111回 囚牢
    16K小说网 更新时间:2008-8-25 17:29:00 本章字数:3681

        
    夜再次睁开了眼睛，看着蔚蓝的天空，以及身边那欣木。他的目光，格格不入的呈现出一丝死寂的空白。
    苍夜坐起身形，看着身边这熟悉的景色，以及光神学院那些学员们来来回回的身影，眼中从茫然，渐渐变的麻木了。
    “又回来了。”
    看着眼前的一切，苍夜忽然大笑起来，犹如发疯了一般，肆意的笑声，惊得整个光神学院飞鸟纷纷逃走。就连附近路过的一些学员，也有些惊恐的看着他，显然不知道这个学员发什么神经。
    “喂兄弟，我说你不会被卡特那家伙给逼疯了吧，乖乖过去陪个礼，道个歉，说不定他就会放过你了，何必呢？平民如何斗得过贵族啊。”凯瑞的身形出现在苍夜的视野之内。
    然而，苍夜却仿佛没有看到他一般，犹如野兽一般，指着天空，咆哮的大吼着：“东玄，你如果帮不了我，大可不必给予我丝毫理会！为什么，为什么却将我囚禁在这个诡异的世界！？你堂堂古仙，竟然和我玩这种手段。你与天行有仇，与青冥有怨，作为他们的传人，你要杀我，大可以杀了就是，是我技不如人，怨不得谁。可为什么你却骗我，将我囚禁这，让我生不能生，死不能死！？为什么，这就是你古仙的行径吗！？”
    旁边的凯瑞似乎被苍夜的举动吓了一跳，大惊小怪的说道：“苍夜。你这下子不会真疯了吧？”
    “给我滚！”苍夜现在完全犹如一个陷入疯狂中地人一般，一脚将旁边的凯瑞蹿飞，然后，又指着天空大骂起来。
    “我靠，小子你有种，算我没认识你！你这种人，被杀了活该。”凯瑞说着，咒骂着离开了。
    这片小树林里发生这么大的事，光神学院内的导师们自然有所察觉。不一会儿。一位剑师高手，便走了过来。
    他看着神色疯狂的苍夜，不禁一惊：“光神学院的学习气氛虽然浓烈，但不至于把人逼疯吧。这事要是传了出去，对于学院的影响肯定极其恶劣。”想到这，他立即上前，想将苍夜制伏。
    重活过来的苍夜，此刻的实力不过是见习魔法师。根本不是这位剑师地对手。
    不过，连死都不怕的苍夜，又怎会对这个剑师屈服。眼见要被他抓住，他豁然出手，以闪电般的速度，夺过了那位剑师的佩剑，然后……自杀！
    在那位剑师难以置信的目光中，苍夜慢慢的倒在了血泊之中……
    ……
    不知道过了多久。苍夜再次清醒了过来。他就仿佛睡了一个午觉一般，没有丝毫不适。
    看着旁边的树林，以及不远处光神学院的学员。这一刻，他几乎绝望了。
    他知道，他已经陷入了一个由古仙东玄，亲自为他制作地囚牢之中。尽管这个囚牢乃是一个残破的世界，高级无比。舒适之极。但是，因为这个囚牢的存在，他却永远的只能活在这个虚幻的世界。再也不能返回他的世界了。
    或许，他能够通过脑海中的白光，探察到关于他那个世界内发生的一切，但是很显然。随着白色光点慢慢消失，他迟早会失去这种能力，到时候，他将与世隔绝。
    “或许，连东玄也不知道，我地脑海中有那些白光的存在吧。如果不是那些白光让我能够通过别人的眼睛，观察到那个世界，或许我永远也不会得知这个世界地真相……说不定还在默默的修炼，等待十三年后那一刻的到来……”苍夜木然的坐在树丛中，整个人显得颓废无比，浑身上下，没有一丝年轻人应有的活力。
    “难怪，任我怎么出名，任这些光神学院地人如何崇拜我，我始终没办法获得一丝信仰之力。呵呵，我现在根本就在一个虚幻的世界中，一切都是虚幻的。既然是虚幻地生命，哪怕再真实，又如何能够形成信仰之力呢？”苍夜有些嘲讽的笑着。
    不知道过了多久，苍夜抬起头来，望着天空：“这个世界，大姐在，夕柔也在，不知道是否有一个虚幻的东玄呢？那个虚幻的东玄，与真正的东玄，是否会存在某种联系？”
    这一刻，他似乎感觉自己回到了那个宇宙中一般。被宇外紫光不住的射杀，又复活，复活，再被射杀……
    有了上一次在宇宙中的经历，苍夜发泄了片刻，却也冷静了下来。他知道，哪怕他再怎么咒骂，估计也不会有什么作用。
    “或者，在这个世界，担当一个旅行者也不错。如今，我已经被古仙东玄囚禁，那么就让我看看，他究竟想玩什么花样。现在真正的我，应该还在
    阁楼里，如果他要对付我，我也是个死字……不过，有着一种他所不能理解的神奇力量存在，说不定，这股力量就是我逃离这种奇特囚禁的转机……只是不知道，东玄能否探知，我在这个世界内所做的一切呢？”思索至此，他也觉得自己有些卤莽了。
    “如果东玄能够探知我在这个世界内的举动，那么他也就知道，我发现了自己处于囚牢之中，肯定会对付我……不过他现在还没出手，或许……或许他也无法探知这里面的一切也说不定。”苍夜干脆把心一横：“如果不尝试一下，我恐怕只有死路一条。如果尝试一下，最多就是个死字，如果成功了，说不定还有一线希望……”
    想到这，苍夜身上重新焕发生机。
    他慢慢站了起来，抬头看了一眼由东玄亲手制造出来的这一片天空：“古仙东玄，既然你率先向我出手，那么，我们就斗上一斗！哪怕最终粉身碎骨，也再所不惜！”
    接着，苍夜走出了这片树林。
    似乎他在树林里呆的久了些，与凯瑞失之交臂了。在学院门外，他巧妙的避过了卡特，免得与他发生麻烦。花了十个银币乘坐一辆顺风车后，他再次回到了家中。
    虽然知道这个父亲是一个虚幻的存在，但仅仅是一个影象，却也包含了一定的感情，苍夜还是客气的送着他离开，去做任务了。
    “哎，既然要与东玄斗下去，至少得有一定的自保之力，否则，一切都是空谈。不过，即便在这个世界有了一定的自保之力，那又如何？我又怎能与东玄争斗下去？一个处于囚牢内的人，如何能够对囚牢外的人发起攻击？”苍夜再次陷入思索中：“一个虚幻的世界，就为囚禁我一人，东玄啊东玄，还真是大手笔。”
    事情，终究得一步一步来。和一位古仙争斗，莫非还想在三两天内决定胜负？苍夜已经作好了长期作战的心理准备。
    进入冥想状态后，苍夜仔细的研究起脑海内这些白色光芒来。这些白色光芒，几乎全部来自于玄门剑派的弟子。这些光芒，已经成为了他在这个世界保命的关键。
    这时，他惊讶的察觉到了夕柔的灵魂力量。
    一时好奇，他便顺着这道灵魂力量的桥梁，探察了过去。
    此刻夕柔似乎处于地底之中。估计死亡沼泽的众人，也把她当成了那种无战斗力的普通人，送入地底，进行保护。
    此刻，她正摆出一个类似于天行者们五心朝天的模样，正在静心修炼。看那熟练的动作，似乎修炼这套功法，已经不是一天两天了。
    “看样子，这应该是雷界教给她的延年益寿的那套修炼法门了。”苍夜心想着。
    这时，正在修炼中的夕柔，似乎察觉到了什么，忽然间睁开了眼睛，一脸疑惑的看着四周，小心的问着：“阿夜，是你吗？我刚才好象感觉到了你在附近。”
    夕柔的话，顿时让苍夜吃惊不小。此刻她最多只有高级魔法师的实力，可居然能够察觉到自己的意识，这未免太奇怪了吧。
    他曾经可是进入过大剑师级高手的脑海内，却也是安然进退，未被察觉。一个高级魔法师，感应力会如此强大？
    苍夜的情绪波动一起，夕柔仿佛确定他在附近一般，惊喜的喊道：“阿夜，真的是你，我感觉到了，肯定是你。你在哪，我为什么看不到你？”
    说到这，她似乎想起了什么，惊喜的脸庞闪过一丝黯然：“我知道，因为苍月姐姐那件事，你肯定还生我的气……所以不愿意来见我。我也不企求你能原谅我，我只希望，我能为你做些什么，来弥补我对你们犯下的过错，以求心里舒服一些。阿夜，求你给我一次机会，好不好？”
    毕竟是自幼暗恋的女子，如今看她对自己苦苦哀求，苍夜总是忍不住心软。虽然他在心里无数次的说过，要将夕柔忘记，但是每次见到她，却又狠不起心来。
    “如今，我处于这个怪异的世界，的确正需要人帮助，但是夕柔一个小小的高级魔法师，能帮得了我什么？”苍夜自嘲的笑了笑，就要退走。
    而这时，夕柔却又惊声说道：“阿夜，我听到你说话了！你在哪里？你遇到什么困难了？你告诉我，我一定会想办法帮你的。”
    这一下，正要退回去的苍夜，终于忍不住动容，露出一丝惊喜：“你，你竟然能够听到我说话！？”





    第七卷 第112回 信仰
    16K小说网 更新时间:2008-8-26 17:32:26 本章字数:3433

        
    你能够听到我说话！？”苍夜的言语间，微微有一丝
    就好象一个被隔离在另外一个世界的人，忽然发现，别人能够和他联系，难免会出现一丝情绪波动。
    “是的，你说的话，我隐约能够感应到。”
    苍夜顿时大喜。不过，转既，他又微微一愣，然后摇头：“即便你能够听得到我说话，以你的实力，也帮不了我……”
    “阿夜，你到底遇到什么麻烦了？我帮不了你，但是我可以去请别人帮忙啊？我们去请雷界前辈，还有石帝大长老。他们一定帮得上你。”夕柔有些担忧的说着。
    苍夜此刻依附于夕柔的灵魂中，对于她内心的想法，都能够有一定的察觉，能够分辨的出来，她是真的想帮助自己。
    “叫他们帮忙？”苍夜摇了摇头：“这次我的对手实在太强了，没有一个人能够帮我。雷界？石帝？虽然说，天神强于天仙，但是作为仙界第一古仙的东玄，来再多天仙也没有用。除非……”
    夕柔一听有希望，立即问道：“除非什么？”
    苍夜的脑海中，不禁联想到神界的那位强者：“那位神灵，肯定是远古神灵！天神如此强大，那么越往后越为可怕的古神，究竟强到了什么程度？或许只有他，才有能力与东玄一战……”不过，想想那未知飘渺的神界，苍夜又是一阵摇头：“没什么，你好好修炼就可以了。我自会想办法。”
    苍夜还没狂妄到认为，仅仅凭借夕柔，便能够将自己从古仙东玄手中救来，这样未免太荒谬了。
    夕柔听了，不禁神色凄楚：“对不起，我实力太弱了，帮不了你。”
    苍夜微微一叹：“不用自责，好了，我先走了。”他话一说完。就要离开。
    就在这时，他忽然神色一动，脑海中闪过一丝灵感：“实力太弱最快获得实力的办法……对了，月魔之剑！如果能把月魔之剑拿回来，交给夕柔炼化，那她岂不是拥有着帮助我地办法了？”
    苍夜心中暗喜，不过却也同时皱着眉头：“可是，月魔之剑在我身上。而我现在，恐怕被东玄囚禁着，夕柔如何能够去他那夺取月魔之剑？”思索了片刻，他再次想道：“二姐在月魔之剑内！二姐作为剑中神灵，完全可以御剑飞来。以她天神的实力，如果小心点，趁东玄未察觉，倒有可能出来。不过。我没办法联系上他……不知道大哥和玄宗他们可有她的联系方法。”
    想到这，苍夜立即对夕柔道：“你如果真想帮我，就立即去找到玄门剑宗宗主玄宗！”
    总算能够帮得上忙了。夕柔顿时惊喜道：“阿夜。你等等，我这就去找玄宗前辈。”说完，就往外跑去。
    夕柔寻找玄宗，苍夜本想依附在她的灵魂上继续探察下去，可是过了片刻。却感觉意识开始不稳起来，显然是精神力不足的征兆。
    他连忙退了回来，然后开始打坐恢复起精神力。来应付接下来可能进行的长期交谈。
    “要想和东玄斗，最终还是得靠我的天魔真身。哪怕夕柔真的获得了月魔之剑的力量，也不可能是东玄地对手。毕竟东玄的实力，可是在月魔界界主之上。”苍夜心想着。
    将月魔之剑交给夕柔，也是无奈之举，除了夕柔，他实在没有信任的人了。哪怕对于夕柔，他也不完全信任。不过，依附于夕柔灵魂上，他能够感受到夕柔内心深处对自己的悔过之意，而且真心实意的想要帮助自己。在没有合适人选的情况下，苍夜只得相信夕柔。
    不一会儿，苍夜再次进入了夕柔的灵魂之内。此时，夕柔已经在书房内见到了玄宗。
    “阿夜，你来了？”苍夜一来，夕柔立即心有感应。
    苍夜点了点头，叫她把门窗关好，然后道：“你帮我向五哥说，我现在被囚禁起来，无法和他对话。”
    夕柔如实转达。玄宗有些惊讶的往四周看了几眼，显然不知道苍夜隐藏在哪里。过了片刻，他才问道：“你要我如何相信，你是老六？”
    苍夜微微一笑，通过夕柔，说出了一些在那虚无空间地事。这下，玄宗立即信了过来，同时叫道：“老六，真是你这小子，你被囚禁了？你小子至少已经是神王
    吧，还会被抓？我能不能帮上忙？”
    “这不正找你来了么？”苍夜说着，通过夕柔问道：“你有没有办法联系到二姐？我是说，用那些类似于穿讯物品之类的东西，联系到二姐？”
    玄宗摇了摇头：“老二她很怪癣，不合群，我们和她说话极少，离开之后，也没留下什么联系方式。”
    苍夜沉默了片刻，只得告诉他们一部分事情的真相：“我现在被一个十分了得的对头囚禁在一个你们找不到的地方。能够通过夕柔和你们对话，也是意外发现。那个对手修为十分高明，哪怕是强如石帝之流，也不是他的敌手。因此，此刻我需要你们的帮助。”
    “我管他什么厉害的对头？顶多就是搭上我一条老命而已，没什么大不了地。老六，你对我们有救命之恩，你的事就是我的事。”玄宗豁达地说道。
    “那个对手之强，绝对超过你们的想象。那古仙明极，在他面前，什么也不是。因此，凭我们的力量，根本不是他的对手。”
    “乖乖，这么牛比。”玄宗有些讶然，眨巴了一下嘴，嘿嘿笑道：“不过这样一来，才有挑战性。说吧老六，要我怎么帮你？”
    苍夜思索了片刻，虽然觉得有些难以启齿，但是为了脱困，还是道：“五哥，你可知道，神王高手最重要的力量组成部分是什么？”
    “知道啊，老大和我说了，是信仰！信仰之人地实力越强，信仰的人越多，神王的实力也越为可怕。”
    “不错，你也知道我迈入了神王境界。而我之所以能够通过夕柔和你说话，也是因为夕柔对我地信仰之力十分坚定的缘故。我如果要脱困而出，自身实力，必须得到极大的加强，因而这样，就需要莫大的信仰之力……”苍夜知道，说到这，玄宗应该懂得自己的意思了。
    “你是说，要让我们玄门剑派，全部像信神一样，信奉你？”玄宗对于苍夜提出这个要求，微微有些错愕。
    “是的。当然，玄门剑派的基业为大，如果五哥有什么困难，我绝对不会勉强。”
    玄宗哈哈一笑，爽快道：“这有什么困难的？玄门剑派就是我创建的，我老人家就是开山祖师！信奉你是吧，没问题，包在我身上，我老人家亲自去给这帮小娃娃们做思想工作。我记得你以前救过我们玄门剑派，有这前车之鉴，我要说服他们也就容易的多了。”
    苍夜见他这么干脆利落的答应了下来，心中颇是感激：“五哥，这方面就麻烦你了。”
    “哈哈，麻烦什么？我们玄门剑派多了一位神王作靠山，真是求之不得呢。”玄宗嘿嘿一笑：“我们玄门剑宗受此大损，已经只五、六万人了，比起二十多万人的精灵族来，却是稀少了些。我这就去把老三也拉下水，哈哈哈哈。”
    “如果三姐答应，自然是好事。若她不允，也不强求。”
    “放心，这事就交给我了。现在世道这么乱，我们玄门剑宗根本无法独活，门内的弟子，全部被死亡沼泽当炮灰弄呢。这半年下来，死了接近一万，我心疼啊，是该找几个盟友联合起来了，否则我玄门剑宗说话，根本没有丝毫分量。”
    “恩？既然是这样？你们可以和精灵族以及龙族联合呀？我记得三姐如今已成为精灵女皇，二大哥回到龙族后，以他的身份，也绝对能有举足轻重的地位，为什么不联合在一起？”
    “死亡沼泽、奉月神山这两大势力岂会愿意看到其他势力出现？我们根本没办法联合，否则将受到双方打压！仅仅是老大一位堪比神王的高手，怎么够用啊。”
    由于光神帝国和月影帝国灭亡，已经并入了奉月神山。
    “哼，都什么时候了，魔法大陆内部还在明争暗斗！”
    “这也是没办法的事。好了，我这就去召老大和老三过来。他们全部在死亡沼泽呢，用不了多久就能到。老六你先等等，我这就去喊他们。等人齐了，我们四兄弟商议商议，是否搞出个第三势力来玩玩。”说到这，玄宗不禁又嘿嘿笑了起来，大有惟恐天下不乱之势。





    第七卷 第113回 蓝湮归来
    16K小说网 更新时间:2008-8-26 17:32:26 本章字数:3622

        
    金圣龙科伦斯，精灵女皇羽灵，玄门剑宗创始人玄宗堂，全部在思考着刚才玄宗那三派合一的提议。
    玄宗看着两人一脸犹豫，不禁道：“如果我们三大势力再不合并，我们迟早会被当炮灰，送死送得干净。大哥你的龙族比较强大，他们倒不敢拿你怎么样，可是我和老三的势力可就遭殃了，那个惨啊……”
    “暗中合并一起，我并无意见。只是这样一来，肯定会受到其他三大势力的大力打压，到时候……”这才是羽灵担心的主要问题。
    “我们实力不够啊！”科伦斯也是轻声一叹。语气中充满着对现实的无奈，以及对龙族未来的担忧：“如今龙族七大神圣巨龙，已去其三，数千巨龙，也至少去了三分之一，如此大的损失，我龙族非千年修养难以复原。我也为此，束手无策！”
    “我们精灵族的六位羽灵长老，有两位死亡，其中两位，被迫进入生命之泉，进行转生。我们的立场也十分艰难。可是……”
    “如此说来，只要有个强势人物的出现，压倒石帝、奉月神王等高手，你们便能够赞同我的意见合并？”
    科伦斯立即点头：“只要他能够承受住来自死亡沼泽和奉月神山两大势力的压力，我们便可以联合。为了保全种族，哪怕合并其中，也再所不惜！”
    羽灵点了点头：“我也是这个意思。”
    玄宗皱了皱眉头，扫了一眼两人道：“你们可否有办法联系老二？”
    “即便是蓝湮到了。以她的实力，也无法抗衡上层地压力吧。”羽灵道。此刻他们并不知道蓝湮的真正实力。
    “我记得蓝湮的灵魂波动，可以施展我族密法，联系到她。”
    玄宗脸上顿时露出了笑容，他立即对门外等候的夕柔道：“小姑娘，快进来吧。”
    门被推开，夕柔款款而入，然后向其他几人行了一礼。
    “这位是？”
    “一言难尽啊。想必你们也知道老六成神王了吧！他被人囚禁了，无法见我们。不过夕柔是他坚定的信徒。他可以依靠夕柔，暂时和我们对话。”
    “六弟被人困住了？”科伦斯立即道：“那我们还坐在这干什么，快去救人啊。”
    “哎，你别急，别急。你也不想想，能够囚禁老六的人，我们能够应付的了吗？”
    羽灵虽然有暗暗为苍夜担心，但却道：“五弟既然早知道这个消息。却安然的坐在这了，显然是早已有了计划，我们还是先听听他的计划后再作打算。”
    科伦斯一点头：“倒是我糊涂了。”
    “只要能够联系到老二，一切问题都可以迎刃而解！老二回归，我们一方，就多了一位天神高手，到时候，就能名正言顺地成为第三大势力。哪怕死亡沼泽和奉月神山，也不敢阻拦。”
    “蓝湮回归，我们一方就多出了一位天神高手？莫非蓝湮有天神般的实力！？”科伦斯惊道。
    “这个我也不清楚。是老六说的。”
    众人的目光，顿时往夕柔看去。
    苍夜道：“这一点大家可以放心，我能够向大家保证。”在这交谈间，他的心思已经隐隐生出了另一个计划。如果这个计划成功的话，那他获得的信仰之力。可就不止精灵、巨龙、玄门剑派这三方面了。
    “既然如此，我这就去施展密法，联系蓝湮！”
    羽灵等人点头。离开了书房。人家既然是施展密法，他们自然不好在旁边观看。
    三人在房间外面等待了片刻，便察觉一阵奇特的波动，自书房内一闪而过，消失无踪。然后便听得科伦斯喊着：“好了，大家进来吧。”
    “这么快？”羽灵等人推门而入。
    科伦斯点了点头：“恩，我已经联系到了蓝湮，而且将这边地事情告诉了她。如果不出意外，一年内她便能够赶到。”
    “一年？”羽灵有些惊讶的看了他一眼，疑惑道：“蓝湮究竟去了哪里，赶路竟然要花上一年之久。”
    “二姐可否说过，她现在处于何地？”苍夜问道。
    “没有。”
    玄宗比较担心的却是这一年时间内该怎么度过：“眼下天行者的进攻越来越频繁了，再坚持上一年，估计我们的实力都要损失四分之一，因此，我们趁着现在一起，商议一下具体合作事宜吧。”至于信仰之
    灵和科伦斯一时间显然还无法接受。如果以救命恩接受，说不定会适得其反。
    不过对于信仰之事，苍夜心中已经另有了主意。
    “那六弟的事……”
    苍夜笑道：“我的事，得等蓝湮到来之后才行。在这之前，以各位为首！”这时，他也感觉到了意识开始模糊起来，只有连忙道：“各位先商议，我离开片刻。”
    众人点了点头。
    苍夜回归本体后，微微舒了一口气，心中暗道：“大哥和三姐他们此刻身份地位不同，考虑的事情也要多了，终究要以自己族内地事情为首，不能以个人恩惠，左断种族未来……既然如此……于情不行，大家就以实力说话吧。”
    一年的时间很快过去了。
    这一年里，苍夜所有时间都用在修炼和与夕柔的交谈中。
    在这一年里，苍夜时刻注意着脑海中地白光，久而久之，终于发现了一个另人惊喜的事情。玄门剑宗五万多人，居然有四万多出现在他的脑海中，并且时不时供应着精神力量让他吸收。除了这五万多人外，还有许多时不时闪烁的光点，隐现其中。
    以前没注意，现在总算是明白了过来。
    只要别人的心中，想起他这个人，因为思念，就会产生一股精神能量，被苍夜所吸收。对方实力越强，想地越深，对于他的实力增加的也越是恐怖。
    虽然在他不想之后，这些白光便会消失，但是这些精神能量，却不需要苍夜却刻意吸收，完全是自然转换，可以说，他地实力时刻在增加。
    至于那些一直出现在他脑海中的白光，则真是类似信徒之类的存在。不过他获得信徒，比起其他神王获得信徒要容易得多。
    光神仪风等人，要获得信徒，那位信徒对他内心的坚定，几乎达到了死心塌地的地步，只有这样，才足以产生信仰之力。而他获得的信徒，只需要潜意识里有他存在，便会有精神之力的产生。哪一种能力更为神奇，一看便知。
    正是因为如此巨大的优势，他的精神力量，才在一年之内，达到大魔导师的地步。魔力也达到堪比上位大魔法师的程度。
    脑海内那个由白光组成的世界，被苍夜称之为天域！天域的功能很简单，就是一个精神力量转换器。不过，任何机器，都有改善的可能。天域也不例外。
    在苍夜的改善下，天域的力量，能够渗透人的灵魂之内，获得一些精神力较弱之人的想法、能够依附在他们的灵魂上。并且，随着时间的推移，他发现了精神力注入法这一划时代的妙用！将自己的精神力，注入依附者的灵魂内，暂时和他合二为一，令其精神力量大增。
    这一重大发现，曾经让苍夜暗暗欣喜。不过，精神力量的注入毕竟不能太多，一旦超越这个人所能承受的极限，说不定将他的灵魂直接摧毁。因此，获得这个能力后，他也很少使用。
    只是在与天行者交战时，他帮助过几位玄门剑派的弟子，让他们精神力大增，运用天地之力，将敌人击败。这样一来，使得玄门剑宗的弟子，纷纷以为自己有神王庇佑，一个个对于苍夜的信仰，更加坚定了。
    不过，苍夜受限于这个世界内的身体，只能将他们的精神力提升到大魔导师境界，不得不说是一件遗憾的事。
    “算算时间，一年已过。一个月前，我们已经和蓝湮商定，在极地冰原相见，也快到时间了。”苍夜心想着，进入了夕柔的灵魂内。
    此刻，经过众多高手的指点，夕柔的实力已经达到大魔法师的境界。但是这等实力进入极地冰原，仍与送死无异。因此，在她旁边的，还有玄宗特别分派的一位神阶高手——前任玄门剑派掌门，剑神玄天！
    夕柔感应到苍夜的到来，立即高兴道：“阿夜，已经快到时间了，蓝湮前辈应该马上就要到了。”
    苍夜恩了一声，没有说法，静静的看着远处。
    蓝湮的到来，标志着他与东玄之间的对抗战正式打响！
    “来了。”过了小半日，苍夜心有所感，出声道。
    “咻！”
    一道身影，如同一道蓝色的流光，自极地冰原上空划过。





    第七卷 第114回 创教
    16K小说网 更新时间:2008-8-27 15:43:16 本章字数:3563


    身蓝衣的蓝湮，浑身上下，围绕着淡淡的寒气，大有之外的意味，任何人见了，都会心生止步。
    天神之躯，只可远观而不可亵玩。
    “蓝湮前辈。”夕柔和玄天立即上前，向蓝湮见礼。
    蓝湮点了点头，仔细的看了夕柔几眼，一股无形的力量，笼罩着她上下，似乎在寻找什么。
    “果然有一丝苍夜的灵魂气息。”
    苍夜知道，她刚才的举动，是想确定自己是否真的处于夕柔的灵魂之中。
    透过夕柔，苍夜笑了一声，打起招呼：“大姐，别来无恙啊。”
    蓝湮点了点头。她不是一个喜欢废话的人，直接进入了主题，说出苍夜肯定最想知道的事：“你现在的身体就仿佛睡着了一般，而你的灵魂，却是不知所踪，想必是被囚禁起来了。你如果要脱困，就必须得尽快。囚禁你的古仙东玄，这段日子里似乎触悟到了一些玄道，闭关去了，你得趁他未出关之前，立即行动。”
    “这东玄，实力已经如此强悍？居然还悟？那岂不是说，等他出关之后，他的实力将更为强大？”
    蓝湮少有严肃的点了点头：“古仙东玄的强大，我算是深有体会了。除了禁锢月魔之剑的那位神灵之外，他是我所见最强之人。如果不是因为他忽然去闭关，而那个地方又没什么高手，我恐怕也不会如此轻易的御剑逃出来。”
    “抱歉。二姐，让你受委屈了。”
    “无妨！当今之急，是尽快将你从那个世界救出。说吧，你有什么打算，如果可能，我一定尽可能地协助你。”
    “我估计，我要脱困，必须得有足够的实力，破碎虚空。打破那个囚牢。这种实力，不但来自于外部，也来自于内部。因此，我要足够的信仰之力，来提升自己的实力。”苍夜微微顿了顿，道：“我打算，在大陆建立起第三势力，先联合龙族、精灵族、玄门剑宗。等我们实力发展起来之后。再统一整个大陆所有高手！只要有这些人的信仰之力，我的修为定然突飞猛进。”
    “信仰之力？建立势力？”蓝湮何等精明，听了他的话，脑海中一转，马上有了主意：“此事你就放心的交给我去办吧。你安心的储蓄实力，准备冲破那个囚牢。”
    “哦？”苍夜见她居然这么快明白了自己地意思，不禁道：“二姐，你有什么打算？”
    “没什么。以我的实力。整合一些小势力还是不成问题。然后将这些实力聚集在一起，建立一个教派。恩，你在大陆上的外号被称为巫妖。巫妖之上是冥王，再则是冥神，就叫冥神教！”
    “如今大陆，已无正义邪恶之分。越令人可怕的邪恶力量，反而越让人觉得有安全感。只要我们行得正。日后肯定会受到众人拥护。哪怕要施展雷霆手段，也符合我们冥神二字的风格。既然如此，就叫冥神教。”
    “冥神教信奉教主苍夜。下设立副教主一名，圣女一名。”说到圣女二字，蓝湮看了一眼夕柔：“我自任副教主，圣女夕柔。”
    “我？我不行。我的实力这么弱……”
    蓝湮的话，天生似乎就有一种不容质疑的上位气息：“你地实力越弱越好。我们可对外称，圣女夕柔，如今跟随教主修炼，获得冥神赐福。这个消息传出去，当你一年后，达到天仙，甚至古仙实力，再惊显大陆，会造成什么样的影响，嘿嘿……”
    蓝湮已经知道，苍夜打算将月魔之剑交给夕柔，因此才有这么一说。
    此刻，苍夜也知道，不是再顾及情面的时候了：“既然如此，我们这便回去，集合科伦肆等人。”
    ……
    疆域辽阔的死亡沼泽内部，一个没什么名气的新建建筑，科伦斯、羽灵、玄宗等人再次聚首。并且，一个个脸上都在着惊骇之色。
    刚才，他们亲眼所见，蓝湮划开空间，以绝强之势，让一片虚空破碎消亡。天神之威，当即震撼全场。
    书房内，几人再次坐下，心中久久不能平静。
    “受死亡沼泽和奉月神山的压迫日子，终于要结束了吗？”玄宗等人此刻对蓝湮充满着信心。
    蓝湮扫了一眼在场众人，淡声道：“各位现在还有什么意见？是否同意加入我冥神教？”
    玄宗一方势力最弱，第一个表态：“我们玄门剑宗没意见，愿意自此成为冥神教一员。”
    羽灵犹豫了
    但想想如今减员到仅剩下十七万的精灵族人，还是点们精灵族也愿意加入冥神教，日后改为信奉教主冥神苍夜！”
    说到这，羽灵总感觉有些别扭。几天前还是姐弟相称的人，此刻却变成堂堂冥神，成为他们信奉地神明，这未免有些荒谬。
    “只要我们龙族得以延续，信奉冥神苍夜倒也无所谓。”科伦斯毕竟是人精。势比人强之下，他只得选择依附。虽然也有些不太甘心，但是总比被死亡沼泽拿去当炮灰，到最后死个彻底的好。
    “既然大家都答应了。那么，即日起，各位就是冥神教的一员了。我们是一个整体，而不是个人，希望大家日后能够改一改先前地作风，一切以教派大局着想。至于来自神王或者天神石帝的威慑，我自会解决。”蓝湮冷淡的以上位者的语气说道，已经快速适应了副教主的职位。
    “那死亡沼泽战场地天行者怎么办？”
    “你们可知道天行者全力进攻死亡沼泽的真相？”
    “真相！？”科伦斯和羽灵等人不禁一惊，难不成这后面还有什么隐情？
    “绝望之地如今已经被封闭，想必你们也知道。天行者们进攻死亡沼泽，最大的原因，就是想进入绝望之地。”蓝湮解释道：“教主曾经在天行者世界，以一人之力，独斗天魔圣殿殿主梦无痕等七大天魔高手！当时展现出地实力之强，直接将两大天魔斩杀，重创其他天魔。若非最后有一位超越众神之王的绝顶存在干与，七大天魔，怕是皆死于教主之手！”
    “唰！”
    科伦斯和羽灵等人全部一脸震惊的站了起来。
    天魔圣殿殿主梦无痕是谁？这些年来，任何一位参与作战的死亡沼泽成员都不会陌生。他那天魔后期的绝强实力，在这毫无限制的爆发出来，实力之强，哪怕是天神石帝，也将望风而逃。纵观整个死亡沼泽战场，出现的所有绝顶人物，天魔圣殿殿主梦无痕绝对堪称第一！
    可如此绝顶的人物，在以七敌一的情况下，居然不及苍夜一人？
    科伦斯等人不禁骇然：“六弟的修为究竟到了什么程度？”
    “他的成长，我们有目共瞩。仅仅四年，从一个初级魔法师，成长为一个剑神高手！而且外界传言，剑神修为的他，已经能够与神王一战。如今又过去了六年……说不定，他真有了那种实力……”
    蓝湮颇为不顾情面的说道：“教主曾言，私下里可以与兄弟相称，不过在外，你们必须称其为教主。无规矩不成方圆，望各位自重。”
    一位能够独斗七大天魔的绝顶高手，绝对有获得他们整个龙族尊敬的资格！
    天魔高手啊，每一位都是等同于石帝级的天阶存在！如此可怕的实力，天下间皆可去得！
    科伦斯心中暗道：“如果蓝湮所言属实，哪怕我龙族真依附于冥神教，成为其中一员，又有何妨？弱者依附强者，实乃天经地义。而我龙族，说不定也能够凭此机会，受苍夜这等超然存在扶持，一举飞黄腾达！”
    精灵族和玄门剑宗同样也是这个想法。
    一举之力，战胜七大天阶高手！这等实力，在他们看来，绝对有着成为他们信奉神灵的资格。如果说，先前他们加入冥神教，还是被外界环境所迫，逼不得以，那么现在，得知冥神教教主的真正实力后，加入的已是心甘情愿了。
    尽管此刻苍夜被囚禁，不过，在他们看来，一位能够战胜七大天魔的超级高手，谁能囚禁的住？这种囚禁肯定只是暂时的。只要他们在这段期间内好好表现，日后苍夜复出，冥神大兴，他们的种族何愁没有出头之日！？
    蓝湮等他们消化完这个消息后，继续说道：“天魔圣殿殿主大败离开之后，回到圣殿，立即派人，大力调查起教主的成长！结果发现，先前教主进入死亡沼泽时，实力弱的完全忽略不计。可自从他从死亡沼泽出来后，修为一路突飞猛进，仅仅几年，就达到了如此恐怖的程度。因此，他们从各方面判断，再加以猜测，教主的功法，说不定来自于死亡沼泽。”
    科伦斯等人相视一眼。天魔圣殿的人还真猜对了。





    第七卷 第115回
    16K小说网 更新时间:2008-8-28 13:38:41 本章字数:3573


    湮继续说道：“天行者们进攻的主要目标，是教主修望之地，死亡沼泽其他区域倒是次要。因此，要避免天行者的骚扰，我们冥神教的总部，可以设定在远离绝望之地的地方。”
    众人一听，顿时纷纷点头。不过，离绝望之地越远，死亡沼泽的压制之力就越弱，如果处于死亡沼泽边缘，万一天行者来找麻烦，没有足够强大的实力，可就危险了。
    蓝湮的眼力，几乎达到能洞彻人心思的地步。看到众人的反应，她再次抛下一个重磅炸弹：“虽然教主被囚禁，不过他的神识力量，却能透过万里之遥，到达此地。碍于本教天阶高手太少，他已选中夕柔成为圣女，决定以莫大神通，提升她的功力。我想，不出数年，本教将再次多出一位天阶高手！”
    “天阶高手！？”
    剧烈的震撼，几乎将三人震的蒙了。天阶高手啊，能够在几年时间内，造就出一位天阶高手！？现在的夕柔，才大魔法师的实力而已，几年后，将成为天阶那种无上存在？
    三人心中骇然不已：“苍夜此刻的实力究竟到达了什么程度？这还是我们以前认识的那个苍夜吗？”
    蓝湮很满意三人的表现，她那冰冷的内心冷笑着：“所谓的恩情，如何比得上绝对的实力？苍夜啊苍夜，依靠人情牌，在以前或许可行，但在现在这个时代……在这个实力至上的时代。只有绝对地实力，才能让他们臣服！要是我拥有你的实力，大可一路杀过去，不服者死！冥神教，我蓝湮将以我自己的方式，为你打点好一切。”
    ……
    苍夜坐在街道旁的酒店里，看着行人来往。
    这是一个镇子的佣兵酒吧，里面十分混乱，佣兵们吵作一团。打架斗殴的事时常发生。
    不过对于这些事情，苍夜全部冷眼旁观，哪怕有人死在他面前，他眉头都不曾皱过一下。自从得知这个世界内的一切都是虚幻后，他再也没有把这个世界的生命放在眼里。
    这些生命的生死，对他来说，不过是一个虚幻地消失，只要那位创造者愿意。可以制造出无数的生命。
    尽管这些人死时，那绝望的眼神是这么真实，飞溅的鲜血，无比炽热，苍夜却已经能够做到丝毫不为所动。
    他微微闭了闭眼睛，似乎在感应什么。过了片刻，才喃喃自语：“天域中的光点，已经多达二十万。质量比之玄门剑宗的弟子也高出不少。就连副教主蓝湮，也尽量为我提供精神力。天神高手的强大，非同一般。我现在的修炼速度，比之先前，快了十倍。”
    十倍地修炼速度，让他在一年里，修为已经达到了圣灵法师的境界！
    “月魔之剑。已经炼化一半了。”稍微感应了一下，苍夜立即得知夕柔的进步。
    天域的运用，已经渐渐完善起来。哪怕吸收精神力量，也成为了一种本能，他也不需要再刻意修炼，转化力量了。
    苍夜看了一眼任务榜那比较靠下面的一个任务：“寻人任务。寻找一个十八岁少女，名苍月，孤儿，职业大概高级剑士、佣兵。任务奖励一万金币！”
    尽管知道这个苍月也是虚幻的，但是苍夜每天修炼，实在是闷的慌。他很想看看这个世界的苍月，究竟是什么样子。
    一万金币地奖励已经很高了。如果再高，说不定会有人来冒充。饶是一万金币，也遇到过不少冒充之人。
    “我对大姐了解的实在太少了，如果让她找我，说不定能连我小时候的性格、长相、住处，全部描写出来吧。”看着上面寥寥数字，苍夜心中不禁有些黯然。
    苍月在他身边这么久，却一直被他所忽略。除了一些基本地交谈外，他甚至不知道苍月的爱好、生日、小时候的住处……
    酒吧内虽然喧哗，但是却没一个人敢在苍夜身边撒野。
    原因？苍夜在第一次进入这酒吧时，有人见他年纪小，好欺负。结果，被一道虚空斩，劈成两截！冷酷无情的杀戮，空间系大魔法师的实力，让所有人全部记住了这个看上去平凡无奇地少年。
    思索间，服务员来到苍夜身边，小声道：“先生，你发布的消息有结果了，是否要去看看？”
    “在哪？”
    “卡尔城的佣兵工会。”
    “卡尔城？”苍夜按照自己买来地地图寻找了片刻：“倒也近，三百里外
    打赏了服务员几个金币后，在他那感天谢地的道谢声中，苍夜便离开了小镇，同时那笼罩有数十里之远的神识散发开去，锁定一个地点，施展空间魔法，移动过去。
    九次之后，一个距离佣兵工会又没什么人烟的地方，闪过一阵空间波动。苍夜的身形忽然出现。
    进入佣兵工会，似乎是心有感应一般，苍夜立即往人群中央一个十几人的团队看去。
    一个长相平凡的少女，正在任务榜上查询着是否有什么合适的任务。那少女的脸部轮廓，与苍月十分相似，并且她身上无形中散发出来的气息，让他几乎第一眼确定了此女的身份。
    “东玄啊东玄，这真是可怕的神通。你居然能够将人模拟的如此相似，就连气息感觉也丝毫不差。如果不是我已经察觉这个世界的本来面目，怕是被你欺骗还一无所觉。”苍夜心想着，静静的看着苍月。尽管只是一个虚幻的存在，但这个身形，脸上熟悉的神情，却让他觉得无比温馨。
    “看样子，苍月现在已经加入了罗裂的佣兵团了。”苍夜撇了一眼她身上的佣兵徽章：“以前没注意，想不到大姐居然是个B级佣兵，这么年轻就到B级了。”
    苍夜没有别的要求，也不打算过去和她打招呼。他只想这么站在一旁，静静的看着她，寻找一下她身上那苍月的影子，从她身上回味未来苍月的感觉。
    ……
    死亡沼泽深处的绝望之地，石帝长老、奉月神王等高手聚集一堂，一个个眉宇间隐带着一丝怒意。
    “碰！”
    石帝长老重重的敲在桌子上，喝道：“这冥神教，实在太放肆了！居然敢公然反抗我死亡沼泽的命令，这种行为，简直是与整片大陆为敌。苍夜此人，几番露出反骨，我当时未将他除去，后悔莫及。此刻已是养虎为患！”
    奉月神王皱着眉头道：“如今那矮人族、树人族、石人族的战士，全部跑去冥神教，脱离了我们的掌控，这对于我们接下来的战斗，十分不利啊。”
    光神仪风心中也有些感慨，暗暗心道：“想不到这才十数年，苍夜此人，竟然已经发展到了如此程度，哪怕我这位神王，都被他超越过去了。”
    “哼，冥神教一建立，天魔圣殿和紫云仙宗等天行者大派，就发出友好信息，不与他为敌。由此可见，冥神教肯定天行者勾结，想从内部将我们分裂！”
    光明神王看了石帝一眼，心中冷笑：“要不是你为保存死亡沼泽的实力，不断的派遣其他种族的高手去送死，怎么会有今日离心离德的局面出现？”想想自己去奉月神山的路上，就是由苍夜护送，才侥幸不死。要不是光神帝国与天行者之间，有亡国灭族之恨，而冥神教又不全力对付天行者，他都有投入冥神教的心思了。
    奉月神王摆手道：“好了，石帝长老。现在各大种族纷纷离开，即便那些未离开的种族，也蠢蠢欲动，情况对我们不利啊，我们还是得尽快想办法解决这个问题才是。”
    石帝看了一眼身边的青虹，冷声道：“研究了这么久，那所谓的功法，还没有研究出个所以然来吗？”
    青虹无奈的一叹：“属下无能，请长老责罚！”
    “哼。”对于这跟随自己十万年的心腹，石帝长老也不可能真罚。他的眼中寒光毕露：“那些家伙，不是想要修炼功法吗？我们这就扬言，修炼功法就在冥神教，将这些人的注意力全部引到冥神教去！我们不得安心，他们也休想好过。”
    “可是，那些天行者们会相信吗？即便是相信了，又会去攻击冥神殿么？”
    “信不信那是他们的事。我所要的，就是这冥神殿帮我分担一定的压力，总之不能让他们闲着。至于他们相信后，会不会攻击冥神教？呵呵，你认为在冥神教和我们之间，他们会选择攻击谁？”
    奉月神王点了点头：“我们的实力远在冥神教之上，只要那些天行者不是傻子，就应该知道，先拿谁开刀。”
    “好好准备，如果天行者真的大举攻击冥神教，我们便从后面，狠狠的打一场反攻！”
    顿时，人群中爆发出一阵颇带吹捧意味的赞叹：“长老英明，好一着借刀杀人之计！”





    第七卷 第116回 强势崛起
    16K小说网 更新时间:2008-8-28 13:38:42 本章字数:3311


    亡沼泽刻意散发出去的消息，只用了不到半个月时间整片魔法大陆。顿时，这片大陆上的所有仙门，全部得知了这个消息。一时间，所有人的目光都放到了这个新成立的冥神教上。
    天魔圣殿的众多高手得知这个消息之后，本来也蠢蠢欲动，想要打冥神教的主意。但随着梦无痕的一道死命令下来：“所有招惹冥神教者，即逐出天魔圣殿，日后生死不论。”
    这个命令一出，所有天魔圣殿教众，不得不打消这个念头。
    再加上连几位天魔也没有反对这个命令，众殿众们也纷纷好奇起来，这冥神殿究竟有什么来头，居然如此可怕。同时，一个个怀着看好戏的心态，等待着其他仙门，因招惹到冥神殿而遭殃。
    紫云仙宗在得知这个消息之后，犹豫了良久，终于也决定，不去招惹冥神教。如果冥神教真有实力，这些小兵小卒们，他们也不会在乎。如果没实力，被人夺走了修炼秘籍，他们大不了再重新将秘籍从那个人手中夺回来。
    风雨欲来，冥神教顿时陷入了一片愁云惨淡之中。
    蓝湮冷眼看着冥神教内的几位高层们。龙族大长老科伦斯、精灵女皇羽灵、矮人一族大智者克劳克、玄门剑派之主玄宗……
    这些人一副大敌当前的模样，不停的议论着，如何避免这次灾难发生。毫无疑问，这是死亡沼泽的借刀杀人之计。一些人甚至觉得。应该去向死亡沼泽求援，以避免冥神教被覆灭地危险。
    “哼！”蓝湮重重的哼了一声，目光落到了树人族的族长杜洛身上：“杜洛长老，你倒是好志气啊，这还没开战，就想着投降了。既然如此，你干脆带着你的族人回去继续做死亡沼泽的替死鬼得了。”
    蓝湮的话如此不留情面，顿时让杜洛老脸一红。但他也是无可奈何的说道：“可是副教主大人，如果不寻求死亡沼泽的帮助。我们如何能够抵御住天行者们的攻击？我们这可是死亡沼泽地外围了。”
    “哼，你把所有天行者都当成傻子么？如此明显的祸水东引之法，也只有那些小势力，想侥幸分一杯羹的小门派，会被他们利用。那些大派，哪会苯的过来送死，从而逼迫我们与死亡沼泽联合？”
    “这些小门派成千上万，数量也很是庞大。我们照样不好应付。难道副教主已经有了什么主意？”
    “一群跳梁小丑而已，杀了便是。任何窥视我冥神教者，立斩不赦！”蓝湮杀气凛然的说出这句话来，整个冥神教的大厅，温度都似乎降低了不少。
    他这话，就连龙族的科伦斯，也微微皱起了眉头：“这蓝湮，手段如此决绝。只会滥造杀戮，实在不适合当一个掌权者……”
    其他人也是微微思索，显然打了和科伦斯差不多的心思。
    蓝湮扫了众人一眼。脸上地冷意再盛了几分：“怎么，各位有什么意见？尽可提出来？或许，你们觉得，我们该去和天行者谈判？和死亡沼泽谈判？”
    不想他这话一出，矮人族大智者克劳克立即点头道：“他们既然是来要修炼法诀。我们不妨和他们谈判，让他们派遣几个代表，进入我教查看一番。到时候他们没有寻找到修炼法诀。死亡沼泽的阴谋，自然会不攻自破。而天行者们也会自此退去，不再找我们麻烦。”
    克劳克这话一出，立即得到了一些人的赞同，众人纷纷觉得这个主意可行。
    大厅内的温度，顿时冷了下来。一股犹如处身于极地冰原的寒气，在大厅上回荡，让所有人不自觉的打了一个寒颤，纷纷将目光往寒气的来源之地——蓝湮看去。
    “让天行者们派遣几个代表来参观，进入我教查看一番？好啊，好的很！”蓝湮眼中寒光大盛，一股直透灵魂地冷意，在所有人的心中深起，众人顿时大感不妙。
    寒气依然在持续，可在如此寒气的压迫下，大智者克伦克竟然是冷汗直冒，生怕这位冷漠地副教主因怒而对他动手。
    不过，蓝湮虽然愤怒，但也知道，此刻大敌当前，不是内部闹矛盾的时候：“我们要是这么做了，让
    们觉得冥神教好欺负，日后随便有什么小事，都会怪上来，整片大陆，哪还有我们的立足之地？矮人一族如果觉得自己实力不够，没有誓死于天行者一战的决心，那么，就去后勤部，搬搬东西什么的。据说矮人一族力大无穷，肯定能够胜任这个新地职位。”
    蓝湮说完之后，语气几乎是不容质疑的命令道：“立即传我命令！所有人，开启阵法，重兵防守两侧，大门洞开！他们既然想进入我们冥神教，我就让他们进，只希望他们进来之后，还能有命出去！立即行动！”她话一说完，率先起身离开了大厅。
    “恭送副教主。”
    蓝湮离开之后，整个大厅沉闷的气氛，总算得到了一丝缓解。面对蓝湮这位天神阶强者，哪怕是十阶魔兽地黄金圣龙科伦斯，也感觉到莫大的压力。尤其是刚才她动怒之时，那种压抑之力更盛，几乎让人抬不起头来。
    连科伦斯都有这种感觉，由此可见其他人的感受了。所有人，都仿佛刚才经历了一场生死大战一般，显得无比虚弱。
    “这蓝湮，强势的和石帝长老有的一拼，再这样下去，冥神教肯定会步死亡沼泽的后尘。”科伦斯轻轻一叹。但这话，却是不敢说出来，否则被冠上一个扰乱人心的罪名，天知道又会有什么麻烦。
    冥神教护教阵法，乃是水神蓝湮，参照封印月魔神剑的阵法，花费一年布置而来，防御力之强，绝对堪比修仙门派中一些大门派的护山大阵。虽然比之昆仑剑阁这等超级势力的大阵还差上一些，但也不是一些乌合之众所能轻易破除。
    大量天行者们得到死亡沼泽散布出的消息后，纷纷出动，往冥神教杀去。当然，他们不会苯的自以为天下无敌，一个人就冲进去。由几十个小派，短时间内结成联盟，在几十位金仙高手的带领下，一行近十万人，浩浩荡荡的来到了冥神教。
    然而，当他们到了神教之外，却见冥神教大门洞开，却不见一人，不禁疑惑不已，一个个暗暗猜测，莫非冥神教的人如此不堪，全部被吓的抛弃教派逃走了？
    几十位金仙惊疑不定，带着近十万天行者，进入了冥神教内，在他们门口迎接他们的，却只有区区一人，一个蓝衣女子。
    几十位金仙中的一人见并无危险，当即大笑：“蛮荒大陆果真无人了，如此实力，竟然妄图称教，实在是不自量力。”
    众人轰笑一堂，就要好好掠夺一番。
    不想，那位在门口处的女子忽然站了起来，完全无视他们众人的存在，冷漠的语气一声令下：“封阵！”
    门口处的阵法闪烁不断，无数能量纷纷升起，与阵法联成一堂，将阵门完全封死。这些天行者想退也退不去了。
    几十位金仙暗叫不妙，心道可能有诈。一些比较精明的天行者连忙在阵门未完全封死之时逃了出去。不过，在外面迎接他们的，是龙族大长老科伦斯亲自带领的一只埋伏已久的巨龙大军。
    “进入我冥神教，就别想活着回去了。或许，当你们打着冒犯本教的念头时，就已经做好了死的觉悟。”蓝湮的身边，无数寒气汹涌而出，方圆十来里的巨大空间，居然被一层冰霜覆盖。
    “空间领域？有属性加成的战斗结界！？你，你是中级天神！？”一位有见识的金仙，看着这弥漫过来的漫天冰雪，顿时惊叫而起。
    人群中连接的闪过一阵骚动。中级天神！能够缔造战斗结界，并且在结界内附加天神本体特有的本源力量，从而让他们的实力得到增幅！
    一个中级天神，别说对付他们这几十个金仙和近十万天行者了，就是再来上一倍，也绝对有死无生。
    “陷阱，这一定是个陷阱！一个死亡沼泽设置的陷阱……”那位金仙高叫的，想要趁战斗结界尚未完成，逃走，将这个消息传出去，让他们别来送死。
    然而，那无穷无尽的冰霜已经蔓延过来，将他的身躯，彻底淹没





    第七卷 第117回 古仙出世
    16K小说网 更新时间:2008-8-28 17:39:05 本章字数:3618


    十位金仙、近十万天行者，在进入冥神教后，再也没　息。
    甚至连那些远远观望的各派探子，也没察觉到什么象样的动静，好象那近十万人，就这么忽然人间蒸发了一般。
    直到这些天行者们的师门传出他们全部死亡的消息后，魔法大陆才为之一惊。
    虽然说，近些日子来，死在蛮荒大陆的天行者，至少以千万计。但是一个新冒头的势力，仅仅用了一天，就剿灭了一队上十万人的天行　者，这份实力，恐怕不像表面上那么简单了。
    当一些安排在死亡沼泽的内应传出——冥神教拥有天神级高手坐镇后，全场再次哗然。
    这样的直接结果便是，那些依然不死心的天行者们，不得不放弃了攻打冥神教，夺得那神秘功法的诱人想法，沉寂了下来。
    并且，死亡沼泽的一些依附势力，得知冥神教的真正实力，也纷纷脱离了死亡沼泽，加入了冥神教内。
    “果然不出所料。”天魔圣殿殿主看着手下的情报，冷哼一声：　“冥神教，信奉苍夜为冥神，而那家伙，是魔帝青冥的传人……如果给他修炼到古仙境界，嘿嘿，别说是我们，就是东玄来了，也只有落荒而逃的份。他所建立的势力，可能那么简单么。”
    苍夜身上有着那种神秘功法，可天魔圣殿就是不敢去夺取？原因？他们没有足够的实力。
    冥神教可能拥有那神秘地功法，同样的。这些人也没胆量去夺取！无一例外，都是顾及冥神教的实力。
    如今大陆，危机四起，整个天下，都得以实力说话。
    “冥神教，不能招惹，那么，就加大力度，进攻死亡沼泽了。”想到这。天魔圣殿殿主梦无痕毅然下令：“给我召集副殿主，和几位城　主。”
    侍卫应了一声，离开大殿。
    梦无痕正要坐下，等待着几位天魔高手到来，忽然，心中升起一股玄奥之极的感觉。隐隐觉得，一股强大磅礴的本源之力，似乎忽然苏　醒。连带着。整个死亡沼泽内部的魔脉之力，都活跃了起来，仿佛有什么东西正在召唤他醒觉一般。
    不止是梦无痕，包括副殿主黄泉，以及在死亡沼泽附近的所有天阶高手，全部察觉到了死亡沼泽的异常。
    一股隐晦玄奥的气息，仿佛蕴涵了某中神奇地规律波动，以超越光速的恐怖速度。瞬间扩散而去，荡漾在所有人的心海之内。任何修炼到天阶，产生天人感应的强者。全部心有所觉，一个个惊讶的往死亡沼泽方向看去。
    而就在这时，一道蓝色的霞光，仿佛天地间最耀眼的匹练，忽然间冲天而起。瞬间弥漫了死亡沼泽上空数万米的虚空。九天之上，神音弥漫，呢呐喃语。如同创世之音。
    这犹如梦幻琉璃般地蓝色霞光，笼罩了整个死亡沼泽上空后，依然没有停止扩散。只见整片大陆上空，无数云层，仿佛受到了某种神秘力量的感应，云层纷纷变得蔚蓝。无尽的霞光，遮天盖地，笼罩着整片大陆，并且往天之海外蔓延……
    “这是……”梦无痕震惊的看着天空，眼中充满着深深的羡慕与渴望。
    正在赶来的天魔圣殿副殿主黄泉，也是一脸震撼的看着漫天蓝光，以及蓝光中心，死亡沼泽内冥神殿方向，嘴里喃喃自语：“天现瑞　祥……古仙问世……”
    其他各派的天仙，也纷纷抬头，往天空之中望去，眼中地羡慕之　色，表露无遗。
    “是谁？莫非，莫非是那冥神教教主苍夜，修成古仙神通了。”天魔殿主梦无痕骇然不已。如果真是魔帝青冥的传人苍夜修成古仙神通，那么，整个世界，他皆可去得。
    哪怕古仙东玄，这个传说能够用修炼年份吓死一大片修仙者的仙界第一古仙来，也未必敌得过成就古仙神通地苍夜。
    黄泉漠然的看着天空中弥漫的霞光，一瞬间仿佛苍老了不少：“要变天了。”
    的确！
    目前仙界，除了那蒙皓时期成道的古仙东玄外，再无一位古仙存　在。差点统一仙界地古仙明极，似乎也被绝望之地内部的那个阵法，逼得兵解，非万年休想再重修回古仙境界。因此，这个时候出现一位古仙高手，对于世界的冲击之大，简直是难以想象。
    此刻，紫云仙宗和灵天城，几乎在冥神教出现瑞祥时地第一个反　应，就是下达撤退命令！所有人，全部撤离蛮荒大陆，远离冥神
    冥神教的那位古仙！
    蛮荒大陆上出现一位古仙高手，他要做的第一件事，肯定就是将他们这些入侵者驱除。
    想到这，灵天城和紫云仙宗两位掌权者不禁同时叹气，想不到风水轮流转，他们也有被人逼得不得不撤退的一天。
    ……
    古仙问世，毫无疑问，便是来自于月魔之剑的神奇功效！
    花了整整两年时间，并且在苍夜的指点之下，夕柔的修为突飞猛　进，仅仅一年，就迈入天阶顶峰。
    不过，夕柔毕竟只是一位大魔法师，心境修为之低，实在让人汗颜不已。哪怕是月魔之剑内有无数神奇而玄妙的感悟，让她的心境修为如同坐飞机一般，直线上升，到现在为止，依然只达到天阶程度。
    达到天阶之后，夕柔的天赋似乎已经到达极限了，任她怎么努力，却始终无法突破那最后一层境界。
    然而，月魔之剑岂是凡品？他竟然能够模拟出古仙的境界，让人暂时的陷入古仙境界中，从而动用古仙的力量！只要传承者天赋过人，多让他进入古仙境界几次，自然就能窥得古仙门墙，从而成为真正的古　仙。
    刚才天现瑞祥，就是夕柔第一次尝试进入古仙境界时，不甚引发　的。
    因为这点变故，苍夜心中，又生出了一个新的计划……
    此时，夕柔的气质有了很大的改变。作为一位天阶高手，无比的契合于天地大道，整个人无形之间，显得飘飘渺渺，让人生出一股深不可测之感。
    古仙问世，如此浩大的声势，整个冥神教全部被惊动了，不用蓝湮召集，所有人立即放下了手中的事物，全部聚集在大殿之内。
    蓝湮带着气质飘渺，真有一丝圣女那不食人间烟火的味道的夕柔，进入大殿。
    知道内情的科伦斯、羽灵、玄宗三人，惊讶的差点把眼珠子瞪了出来。一个个看着大殿中央的圣女夕柔，脑海中被震得几乎昏迷过去。
    此刻，他们深刻的感受到了夕柔体内那股无形的威压！尽管只是无形之中散发出来的气息，但从那种压抑的感觉足以肯定，她此刻的实　力，至少不在天阶之下。
    “天阶，两年，果然成就天阶神通……不对，昨日天现瑞祥，传说竟然是修炼到古仙神通才有的天兆，难道说……夕柔经过教主的指点，竟然已经有了古仙的神通？”这个念头一出，不但玄宗，就连精灵女皇和科伦斯，也陷入了呆泻之中。
    “各位。”蓝湮的声音，唤回了众人的思绪，她身形微微一让，将夕柔让出：“各位，这就是我曾经提到过的本教圣女！圣女这两年里，一直在接受教主的指点，潜心修炼，直到昨日功成，才顺利出关。”
    众人深切感受到夕柔的强大！想想昨天那股浩荡的天兆，所有人全部心甘情愿的向她行礼：“参见圣女。”
    至于以前那些认为冥神教不够强大，对于副教主蓝湮有异议的念　头，此刻全部被抛到了九宵云外了。
    夕柔微微笑着点了点头：“只要各位忠于本教，一心效忠于教主大人，当信仰之力达到一定的程度，自然能够获得教主的召见，接受教主的指点。”
    “接受教主的指点！”这几个字，顿时让在场众人的内心全部火热起来了。
    原因？没看到一个才区区大魔法师的人，仅仅被教主指点了两年，便有了古今纵横级的实力了么？如此震惊到夸张，夸张到恐怖的修炼速度，谁不想要？
    同时，众人心中也在思绪，能够在两年时间，将一个大魔法师，指点成超越天阶，达到传说级的存在，那教主的实力，究竟强大到了什么程度？难怪副教主蓝湮如此不把天行者们放在眼里，有教主这等恐怖的高手坐镇，谁来了，不都是送死？
    实际的例子摆在面前，原本那些虚心假意投靠冥神教的众人，终于吃了定心丸一般，真心的将自己当成冥神教的一员。
    并且，为了得到教主的指点，成为无敌的高手，所有人内心，对教主全部无比景仰。信仰之力，因为这这衷心的景仰，源源不绝的传递到天域之中……
    古仙问世的风波，无疑将为冥神教开创一个高速发展的全新时代！同样也将为苍夜的实力，带来一个突飞猛进的时期。





    第七卷 第118回 大兴
    16K小说网 更新时间:2008-8-30 13:34:43 本章字数:3627


    行者因古仙问世，全面撤退。
    紫云仙宗、灵天城、天魔圣殿三大势力，在天现瑞兆时的第三天，已经撤退了个干净。上至天仙天魔，下至普通修真者，一起往天之海外飞去，声势之浩大，倒也波为壮观。
    三大势力的撤退，立即引起了其他门派的连锁反应。这些门派的掌权人，都是修炼了十万乃至数十万年的老家伙，人老成精，哪会不知道三大势力打的什么主意？
    魔法大陆古仙问世。一位古仙至少相当于数十位天阶高手！再加上魔法大陆原有的势力，还有那恐怖的魔脉压制之力，论整体力量而言，天行者一方将不占丝毫上风。要么被人家赶走，要么自己撤退，要么也请来天行者一方的古仙与之抗衡。
    不过显然，以古仙东玄的为人，根本不可能参与这些无聊的征战之中。那么，他们只有一路可走。
    离古仙问世，才过了一个月，原本还将死亡沼泽围个水泄不通的天行者们，刹时退了个一干二净，而这一切，仅仅是一位古仙的功劳。他甚至还没有出手，也没有露面，就让几乎令整片大陆陷入绝望的天行者们，彻底退去。
    古仙之威，可见一斑。
    死亡沼泽内的一处隐秘之地！
    光神仪风、亲王仪天、舞儿公主、圣灵法师星云等光神帝国仅存的领导人聚集在一起。
    “这次召集大家来，是希望大家给我一个意见。”仪风看了在场众人一眼。然后指了指桌子上的一份文件：“大家看看吧。”
    众人拿起看了片刻，眼中均闪过一丝惊讶：“冥神教号召我们加入神教？”
    “如今大势所趋，冥神教有古仙坐镇，又有天神蓝湮这等无敌地高手，并且还有不见得弱于神之战队多少的巨龙一族，冥神教的势力，只在死亡沼泽之上。并且，他们统一大陆的决心，已经显得很明确了。因此。我打算离开死亡沼泽，加入冥神教。”
    “加入冥神教。”舞儿公主柳月眉轻皱：“冥神教教主苍夜，本是我光神帝国子民，如今是陛下你九五之尊，却要尊他为教主……”
    仪风微微摆了摆手：“如今大陆被天行者一遭杀戮，早已不复夕日繁华，整片大陆战火连天，哀鸿遍野。生灵涂炭，余者十不存一。天行者进攻大陆，我光神帝国首当其冲，即便我能再次光复帝国，怕也将沦为二流王国，不复夕日兴盛。再则，冥神教强势，我们加入他们只是迟早的事。如果顽抗，怕是只有灭亡一途。”
    仪天也是轻声一叹：“冥神教已经几次派人来招降，怕是离下最后通的日子不远了。我们没有选择。”
    舞儿公主也知道，加入冥神教是无奈之举：“如此，就依各位意思吧。只希望这个冥神教，别再和死亡沼泽一样……”
    “那倒不至于，死亡沼泽毕竟是魔兽。与我们世代为敌，自然想借天行者之手，消耗我们的力量。以期望日后天行者退去，他们能够拥有更广大的生存空间。但冥神教毕竟是人。”仪天强作乐观的笑道。
    仪风颇有讽刺意味地一笑：“不想我以前，随手可以至之死的苍夜，此刻居然成为了一教教主，修为之高，更是达到了神鬼莫测的境界。世事难料啊。”
    ……
    在光神仪风等人商议，打算顺从冥神教的招降之后，奉月神族也收到了这封信件。包括一些依然依附在死亡沼泽的势力，无一例外，得知了这个消息。
    尽管招降信上写的十分客气，但是最终由蓝湮亲自提笔写出来的话，却简单明了——顺教者生，逆教者死。没有其他路可走？
    置身事外？根本不可能。
    ……
    死亡沼泽内的绝望之地，依然是那个议事大厅。和以往人满为患不同，今天地议事大厅，显得十分空旷。
    此刻，石帝长老的眉头已经皱成了一个川字，听着青虹的一次次汇报，他几乎有一种想要杀人的冲动：“走了，全走了。好，好，很好，好的很！”说到这，他已经咬牙切齿，言语间充满了对那些叛徒的恨意。
    “长老，冥神教的副教主蓝湮，已经发来最后通牒，说……”
    “说什么？”
    “他说，如果我们在一个月内，再不归降，冥神教的大军，将踏平死亡沼泽，让整个死亡沼泽成为历史。他们绝不愿意在这片大陆上看到其他势力地存在。”
    “哈哈，踏平死亡沼泽？哈哈，狂妄！太狂妄了！以前古仙明极，
    同样的话，但是最终，还不是被我死亡沼泽逼得兵解够灭掉一个古仙，就能够灭第二个。”
    “上次对付古仙明极，是因为有天魔教七大天魔从旁边协助，而这次就仅仅我们几人……”
    “哼，我死亡沼泽屹立大陆十万年之久，什么大风大浪没见过？还会怕一个刚刚兴起的冥神教不成！？传我命令，所有人，全部带领自己地种族，进行防守。我死亡沼泽的实力，在对付天行者时，根本没怎么消耗，至少还保留了九成。以我这精锐之师，我就不信，还会怕他冥神教一群残兵败将！”
    想想人家，那是天神，古仙。自己一方的势力虽然保持完好，但是高手稀少。除了石帝长老之外，几乎没一个可战之人。
    “还好，我们有绝望之地的天然守护大阵，那个大阵连古仙也能斩杀，自然没什么好畏惧的。”青虹也只能这样在心里安慰自己了。
    “给我回话！他冥神教要打，我死亡沼泽奉陪到底。另外，召来光明神王和奉月神王，我，你，归冥，再加上他们两个，五人组阵，必让那所谓地古仙有来无回。”
    青虹点了点头，正要命令人去召集两大神王，不想忽然有下人来报：“不好了，二位长老，奉月神王和光明神王暗袭了地下城市的通道，带着他们的子民，全部秘密离开了，我们发现他们时，已经快到冥神教地势力范围了。”
    石帝长老一口气差点没回过来。得知两人离开后，他不禁勃然大怒：“你们这两个卑鄙小心，我好心保全你们的势力，让你们尽量少参战，想不到你们竟然这样对我，叛徒，两个无耻小人！”
    青虹在旁边听得汗颜不止：“保全势力？你不是几番命令他们去执行那形同炮灰的任务么？只是那两大神王扭在一起，势力颇强，一味拒绝，你也不好威逼，这才让他们的势力保存至今，否则……”
    这时，石帝长老又仿佛受刺激了一般，哈哈大笑起来：“跑了，都跑了，跑了好啊。人心果然不可信任，我会让你们后悔作出今天的决定的。”
    青虹有些畏惧的看着将要发疯一般的石帝，不敢再言语。
    ……
    冥神教内，夕柔和蓝湮正在教主书房内，秘密商议着什么。
    “教主，如今整片大陆虽然已被统一，但由于天行者之乱，整片大陆几乎陷入毁灭，存活者不及五分之一，哪怕再要获得信仰之力，却也困难。”
    “人数不够么？我们这片大陆不行，可以往仙界渗透。仙界广博无疆，纵横不知几千亿里，哪怕古仙，也不知仙界的尽头所在。据我所知，就有一个不错的去处。”
    在蓝湮的坚持下，所有人对苍夜，都得以教主相称。哪怕蓝湮自己，也不得例外，她打算从潜意识里，从小给众人竖立苍夜的威信。苍夜说不过她，就由她去了。
    “教主，副教主，我觉得，我们现在根基不稳，理应先打理好这片大陆为先，进入仙界之事，我觉得还得迟缓几十年。”夕柔出声道。
    苍夜何尝不知道这个道理。只是，几十年，天知道东玄闭关要用多长时间？如果几十年后自己尚未脱困，而东玄却先行出关，被他察觉自己的计划后，说不定会功亏一篑。
    蓝湮知道苍夜焦急的原因，她对夕柔点头道：“这一方面，我会尽快想办法的。现在最重要的，是将大陆上最后一点抵抗势力扫平，这样一来，我们才能安心的对外发展。”
    “恩。”苍夜对夕柔道：“你可有把握，压制住魔脉的力量？”
    夕柔嫣然一笑：“放心吧教主，魔脉可是月魔之剑的主人——月魔界界主，以魔帝青冥的骸骨凝练而成。在后来，他修为大进，悟出了摧毁魔脉的方法。因为时间紧急，没来得及去行动，就只好记录在神剑之内，希望后人，将魔帝青冥挫骨扬灰，以解灭族之恨。作为月魔之剑的新主，我尽管不能毁灭魔脉的力量，但仅仅将他压制住却不成问题。”
    “恩，如此甚好。我估计以石帝长老的固执，自以为有魔脉在，肯定不会善罢甘休，那么……荡平吧。”苍夜说到这，语气很是冷淡。在下令的这一刻，他觉得，死亡沼泽，和那个虚幻世界的生命，似乎也没什么区别。“是，教主！”蓝湮和夕柔立即领命应道。





    第七卷 第119回 教主
    16K小说网 更新时间:2008-8-30 13:34:45 本章字数:3673


    亡沼泽，寒风瑟瑟！
    尽管在这儿，密密麻麻的布满了大量建筑，但是其中却无一人。
    死亡沼泽内所有产生智慧的圣域魔兽，全部汇聚于绝望之地。数万圣阶魔兽汇聚一起，无形中凝聚起来的煞气，便足以让一些帝国的军队，肝胆俱裂。
    在这种战斗中，非圣阶强者，根本无法产生什么作为。哪怕圣阶强者，在这儿也是类似于炮灰的存在，甚至只能相当于最低级的小兵。
    在他们的对面，冥神教大军，排列整齐。
    不过，此刻冥神教的军队，数量十分稀少。一眼看过去，只有区区数千人。这数千人接到的，不是战斗命令，而是负责清理战场。
    科伦斯等人，就在这数千人之中。
    看着大队上空，飞翔在虚空的副教主蓝湮，还有圣女夕柔，无论科伦斯还是光神仪风等人，全部是不解之色。
    仪风身后的舞儿公主，更是忍不住轻道：“不带军队过来，仅仅叫上数千人，清理战场？莫非，他们以为凭借两个人的力量，能够将整个死亡沼泽的力量完全摧毁？”
    仪风眼中也有一丝迷惑：“如果在平原或者战场，以圣女夕柔那堪比天行者首领的实力，的确能够将数万圣阶魔兽尽数消灭。可如果在绝望之地的话……那就玄了。别忘了，绝望之地可是一位上古魔神的陨落之地，在这有一个十分可怕的阵法。石帝他们在此地孕育而生。对于这阵法十分熟悉。哪怕是天行者首领古仙明极，也被他们逼得兵解重生，由此可见大阵厉害，他们两个，到底哪来地自信，认为可以凭二人之力，压制此阵？”
    “莫非，教主会亲自出手！？”仪天猜测道。
    在他们身边的奉月神王也凑了过来：“对于苍夜这个传奇人物，我感到无比好奇。仅仅几年。修炼到神王境界，如今过去六年，他究竟到了什么修为？能够令古仙高手屈服，至少也是古仙高手吧，说不定……”
    “超越古仙的存在？”哪怕光明神王仪风，都不知道，在古仙上面还存在一个境界。哪怕仙界，也没出现过这种强者。
    “呵呵。我倒是期待呢。”
    在几人议论时，绝望之地那边已经有了动静，石帝长老，带着身后几位十阶魔兽，出现在绝望之地外。
    石帝长老看了夕柔和蓝湮一眼，又看了他身后的数千人，显然不知道，古仙神通的高手。到底是谁。
    不过，他也管不了那么多，嘿嘿笑道：“看样子。今天我绝望之地的大阵，又建下一丰功伟绩了！嘿嘿，两大古仙陨落之地，我死亡沼泽，想不名动天下都不行。”
    石帝倒是有所不知。
    这死亡沼泽上空。陨落了无数强者。在仙界众人的眼中，这儿，简直如同禁地一般。每每让人提起，就感到一阵心寒。
    魔帝青冥、月魔界界主、无上天魔白无休、古剑仙凡城！这四人，哪一个不是名动天下，纵横古今的人物。他们四个，随便哪一个出世，绝对可以横扫仙界，当真是人挡杀人，佛挡杀佛。
    自古仙明极兵解在这之后，所有高手，都对这块大陆产生了一定的惶恐。加上他，已经五位绝强人物，葬身于此地。这儿简直成了任何超越天阶存在地坟墓，早已名传仙界了。
    恐怕日后即便仙界新出现了古仙高手，也不会再有胆量，进入这片大陆了。
    “废话少说，如今我冥神教大军压境，再给予你最好一次机会。降是不降？”
    “大军压境？”石帝不屑的撇了撇那身后的数千人：“哼，本长老也不和你废话了，你们两个贱人，有什么本事尽管拿出来吧。”
    石帝话一说完，进入了魔云笼罩的绝望之地，同时大笑道：“我倒看看，你们如何奈何得了此阵。”
    “愚昧。”蓝湮轻哼一声，对夕柔道：“开始吧。”
    夕柔点了点头，然后上前，娇叱道：“石帝，既然你执迷不悟，我便恳请教主显灵，将你此阵破除！我倒要看看，没有了这个阵法和魔脉力量的支撑，你还能有什么本事。”
    “哈哈，你们教主？苍夜那个毛头小子？哈哈哈哈，一个跳梁小丑也当起了教主，并且还有这么一堆死狗，心甘情愿的追随他，实在太好笑了。你们这些老东西，一个小毛孩也爬到你们头上去了，真是有出息啊。”
    石帝的话通过神力，传出数十里外，奉月神王等
    听在耳中。
    这些人老脸微微一红，苍夜实在太年轻了，资格方面，的确无法服众。
    “哼，我派教主，乃是神人转世，又岂是你辈所能理解地？今日，便让我教教主扬威，叫你这无知小人付出代价！”夕柔话一说完，立即闭上眼睛。
    这一切，都是苍夜和夕柔等人事先商议好的。
    此刻，苍夜的精神力量，依附在夕柔灵魂之上，并且通过天域的力量，让所有人感受到他那精神力量的存在，再以夕柔的能力将这股力量加大，强化。
    顿时，整个死亡沼泽上空，弥漫出一股隐晦而强大的精神波动，这股精神波动，直接传达到众人的脑海之中，让所有人生出，自己地一切，都在这股精神力量的掌控下的感觉。
    尽管这股精神力量隐晦之极，但模糊之中，却传出一股无比强大和不容抗拒地威严，就仿佛凡人，面临真神一般，会从内心深处，发出一股来自灵魂的敬畏。
    天域的力量，被苍夜运用到及至。通过天域，所有人的脑海中，均是感觉到了苍夜的磅礴浩大，那种仿佛拥有无穷无尽威势地力量，笼罩在整个死亡沼泽上空。哪怕绝望之地上空的魔云，似乎也被驱散不少。
    “这……这是，苍夜……教主的灵魂波动！”科伦斯等人震惊地感受着这股浩大威严的精神力量，深切的体会那股精神力量无形中散发出来的威压！
    比起这股精神力量来，蓝湮的那些气势，根本什么也算不上。
    修为弱的人，无不屈服于这股威势之下，纷纷跪倒在地，顶礼膜拜，一个个嘴里痴迷的念着教主的名字。哪怕是强如玄宗这等接近神王的高手，也生出一种难以抵挡，想要膜拜的冲动。
    “这苍夜，竟然强悍如斯！”光神仪风和奉月神王顿时倒吸一口冷气。
    他们想起苍夜此人，他脑海中自然出现白色光点。苍夜便趁此机会，以天域突破他们神域的防守，从灵魂之内，给予他们潜意识中的暗示，让他们认为自己强大无比，对自己产生屈服之意。
    夕柔主外，苍夜主内，双方面来获得众人的忠心。
    夕柔睁开眼睛，眼中神光一闪：“教主灵神已至，望教主破阵！”
    “恩。”
    一个声音，直接在众人的脑海深处响起，让人听得真切。所有人相视一眼，再次感受到这位教主的神通广大。
    随着她的一声大喝，那股笼罩在死亡沼泽上空的精神威压，顿时全部汹涌往绝望之地冲去。声势浩大，在天空中引起风雷不断。就仿佛呼啸大海的巨大海浪，波涛汹涌的往一片小土坝冲去，那种波澜壮阔的场景，让绝望之地的所有生物，出现一阵巨大的慌乱。
    此刻众多圣域魔兽，就仿佛一个普通的凡人，面对这一片高及数十丈的巨浪，一个个惊恐不已。
    “嘭！”
    绝望之地的魔云，在精神力量的冲击之下，一阵摇晃。
    那股浓厚的化不开的魔云，就仿佛一道华而不实的雾气，被这股精神风暴一吹，顿时消散无踪，露出绝望之地内全部的土地。
    阵破了！
    石帝长老骇然失色！
    而冥神教一方，则爆发出一声声巨大的欢呼：“教主神威！教主神威！”
    将魔云驱散之后，这股精神力量余势未消，直接潜入地面，往那魔脉钻去。在寻找到魔脉之后，立即形成无数道诡异的符咒，将魔脉彻底压制。
    顿时，散发了数十万年的魔脉，忽然间停止了魔力的散发！
    作为秉魔脉而生的石帝第一个发现，自己竟然与魔脉失去了联系。
    魔脉不灭，他石帝长老就永生不死，并且体内消耗的神力，也可以快速从魔脉中得到补充。可是此刻，他失去了与魔脉之力的联系，不但失去了不死之身，体内能量消耗后，便也再难恢复……
    不止是石帝长老，就连青虹、还有科伦斯等人，也敏锐的察觉到了大地内的异常，魔脉力量被封印了。
    曾经的古仙明极，在这道魔脉面前，都束手无策！可是眼下，教主大人并未亲临，仅仅是一股精神力量，便将古仙明极也奈何不了的魔脉，彻底封印了！
    所有人无不骇然失色：“教主的修为，究竟高到了何种程度！





    第七卷 第120回 荡平
    16K小说网 更新时间:2008-8-30 13:34:46 本章字数:3636


    魔脉的力量，消失了……”石帝整个人仿佛陷入了痴
    感觉着体内魔力快速的流逝，他整个人几乎都要疯狂起来。
    “消失了，怎么可能，怎么可能，魔脉力量是永生不灭的？怎么可能消失？他怎么有这么可怕的力量……”
    圣阶魔兽群中，也引起了一阵剧烈的骚动。所有魔兽，都感觉以往充实的魔力，在这一刻消失无踪。所有魔兽全部咆哮着，不安的乱动起来，一些魔兽的眼中，甚至产生出一丝恐惧。
    举手间，便将魔脉的力量压制，这得要多强的实力！？古仙明极？如果古仙明极能够奈何得了魔脉，就不会被魔脉力量封印，后来又被逼得兵解重生了。
    “大长老……”青虹看着几乎疯狂的石帝，出声道：“大长老，那小子是魔帝天父的传人，而这死亡沼泽，又是由天父的骸骨形成，说不定，说不定他真的拥有什么特殊的方法，能够暂时的控制住魔脉的力量……”
    什么说不定，眼前的一切，已经摆在他们面前了。
    这时，天地间那股直接作用到灵魂的庞大威压，渐渐消失，同时，一个冰冷无情的命令在众人脑海中响起：“为我教大昌，不容丝毫后患，反抗者一个不留。”
    众人心中均感到这位教主那必杀的决心，心中寒气直冒。
    “是，教主。”蓝湮和夕柔对着天空皆是微微一行礼，然后道了声：“恭送教主。”
    其他数千人回过神来。也纷纷跪倒在地，大声喊道：“恭送教主。”
    数千人完全一致的声音连成一片，倒也颇具声势。
    当苍夜地精神力量在死亡沼泽上空消失后，那股仿佛直接压在灵魂上的庞大威压，才渐渐消失。奉月神王等人无不相继骇然：“这冥神教教主，修为实在高的可怕！”
    想想古仙明极，如果不是因为绝望之地的阵法，仅仅他一人，就能够灭掉整个魔法大陆。而冥神教教主实力之强。挥手间压制魔脉之力，已经远胜古仙明极，如果他们反抗，下场将和死亡沼泽一样……连石帝长老这位天神阶高手也即将陨落，何况他们这些实力远不及天神的神王？
    冥神教一方的蓝湮排众而出，飞到石帝面前。她一脸冷漠的看着石帝，轻哼一声：“在我教主神威面前，你区区天神。又能算得了什么？如今，你们已经打算反抗我教，那么，就休怪我手下无情了。”
    没有了绝望之地的阵法保护，也没有了魔脉之力源源不绝的提供恢复力量……石帝眼中地傲气，终于被迫收敛起来……
    此刻，蓝湮已经毫不留情的下达了命令：“有劳圣女为我压阵，这些胆敢反抗我冥神教者。本副教主一人便能解决。”
    蓝湮话一说完，天空中的温度，刹时急剧下降。一股冻彻虚空的冷意，在天空中席卷而过。所到之地，哪怕一无所有的天空，也结出浓厚的冰霜。雪舞霜飞，连天弥漫。整个绝望之地，刹那间陷入极度深寒之中。
    “冰凌，破灭！”蓝湮捏动手诀。凝聚起来的冰霜，忽然爆炸，形成无数细碎的冰凌。
    这些细碎地冰凌，在蓝湮那天神阶高手的神力携带下，犹如最可怕的暗器，一个个不但锋利之极，而且速度极快，犹如一阵冰之风暴，往绝望之地那聚集在一起的数万圣阶魔兽杀去。
    “放肆，即便没有了魔脉之力，也没有人可以忽视我石帝的存在。”石帝长老大喝一声，魔云翻滚，快速迎上那冰雹般的雨层，黑云形成一个封闭结界，将那漫天冰凌，完全包裹而去。
    “哼，一位失去力量本源的初级天神，最多和初级天仙相当，如何是我中阶天神蓝湮的对手。”
    天空中闪过一道蓝光，一把纵横至少百米地巨大寒冰之刺，在虚空中形成。冰刺锐利之极，在阴暗光芒的照耀下，反射出一道无比森冷的寒光，带着刺耳地破空之声，冲入魔云之中。
    “找死。”石帝一声大喝，身如疾光，射入魔云之内。
    两大天神大战一起。
    只见那弥漫数里的魔云之中，时不时射出一道道骇人心魄的寒意。大片大片的冰凌，在魔云中爆炸，溅射出无数细碎。这些细碎上蕴涵的神力未失，一个个威力惊人，射入绝望之地地魔兽群中，造成大片大片的伤亡。
    强如圣阶的八级魔兽，在那蕴涵了无上神力地冰凌下，就仿佛纸做的一般，轻轻一射，就射了个对穿。
    伴随着一声声凄惨的吼叫，一个个圣阶魔兽被这两大天神交战的余波波及，横尸当场。随着战争的扩大，两人战斗的余波也越来越强，受到波及的魔兽，也渐渐增加。
    “可恶，这样下去，我死亡沼泽的十万年基业，将毁于一旦。”青虹暗暗着急，立即对那些只能挨打，没办法还手的魔兽道：“退，给我退，退入山谷之内。”
    “轰隆隆！”
    能量的撞击，将一大片巨大的山川彻底摧毁，刚才还纵横数里的山脉，顷刻间化为湮粉。
    掌握空间奥义的天仙阶高手交战，空间裂缝交叉不断。而天神高手的本源力量，却是浩大之极。整个绝望之地，都笼罩在两位绝强高手的轰杀之下。
    大片大片的山脉被摧毁，无数吸收了十万年魔力成长起来的植被，在两人的交战中的能量，辗成湮粉，将魔力还原于虚空大地。
    一头头圣阶魔兽，被两人扩大的战场笼罩在内，不幸身死其中。哪怕九级神阶魔兽，在这恐怖的能量余波中，也缺乏一定的自保能力。
    撤退！不停的撤退！
    然而，绝望之地已经乱作一团。魔云笼罩的范围越来越宽，此刻，竟然已经成了一片纵横百里的参天云层，将整个绝望之地笼罩在内。在魔云的干扰下，所有魔兽们，几乎分不清方向，不知道要往哪边逃走。
    要是以前，魔脉存在，他们可以凭借魔脉散发出魔力的指引，寻找到正确的方向，但是现在，一个个魔兽，就仿佛瞎子一般，四处乱窜。
    他们只知道，到处都是战斗，到处都是那死神使者般的冰凌。这边有战斗，他们就往那边跑，那边有战斗，他们又跑这边来，数万魔兽，乱成一团。
    奉月神王震惊的看着完全陷入毁灭之中的绝望之地，直感到大脑有些短路。
    “这，这就是那不可一世的绝望之地……”不止是奉月神王，其他人也是目瞪口呆的看着眼前发生的一切。
    曾经在他们眼里，高不可攀，无法战胜的绝望之地，此刻竟然如此脆弱。那些强大的魔兽，仿佛根本没有达到圣阶，只是一阶、两阶的低级货色而已。那些细小的冰凌，只需要一片，就能够轻松了结他们的性命。
    绝望之地，成为了真正的绝望之地。所有笼罩在魔云中的魔兽，全部爆发出绝望般的吼叫，听得人不寒而栗。
    所有人奇怪，难道石帝不会收起这些魔云，让魔兽们离开？但是他们似乎忘了，如果没有魔云的阻挡，蓝湮只需要几次大范围攻击，就能将数万圣阶魔兽全灭。
    当然，也有不少魔兽找到了方向，顺利逃出了魔云和冰凌的笼罩范围。但是别忘了，在绝望之地外，还有一位负责压阵的天阶高手存在。
    任何逃出魔云和冰凌笼罩的魔兽，无一例外，将死在夕柔的手中。这种麻木的杀戮，杀得连夕柔都有些不忍心起来。
    杀戮持续着，整片死亡沼泽陷入惨淡之中。
    一股悄然的精神力量，瞬间依附到了夕柔灵魂之中。
    苍夜带着疑惑的声音传了出来：“小柔，我会将我的精神力依附到你的神识上，你立即用神识看看，在魔云内发生的一切。”
    夕柔微微一愣，也没多想，立即应了声：“是，教主。”然后神识散出，往绝望之地内的魔云蔓延而出。
    此刻，绝望之地内的一切山脉，尽数被摧毁，各种碎石、裂缝连成一片，就仿佛一片末日之地。
    随着山脉的摧毁，在那山脉深处，露出了一截截巨大的森森白骨。这些白骨就仿佛连接天地的撑天之柱，高耸入云，露出惨白的沧桑，无言的宣泄着一代绝世强者陨落于此地的不甘。
    寒冷与黑暗之中，这小部分露出的参天白骨，无一不散发着沧桑、凄凉的气息，在他们身上，苍夜甚至能够察觉到一股英雄末路的恨意。
    一个已经死去十万年的人，尸骨之上居然带着恨意，那他死前，究竟是何等的不甘？
    “这魔帝青冥，处于天魔真身状态下战死，自然是含恨而终了。”苍夜微微一叹，并没有找到那丝令他感到担心的东西，只好摇头道：“我现在可是处于那个世界呢，怎么内心会忽然感应到绝望之地内，魔帝青冥的骸骨出现了异常？肯定是我被困的太久了。”





    第七卷 第121回 统一大陆
    16K小说网 更新时间:2008-8-30 16:55:14 本章字数:3440


    望之地，至少被轰的下沉了数十米。整个山谷，就般，差点沦为平地。
    石帝长老虽然也是天神，但失去了魔脉力量，也就等于失去了本源，根本无法和蓝湮长期战斗。随着一开始细微的差距，到中间彻底被压制。而现在，心生绝望的石帝长老，甚至连逃跑也成为困难了。
    绝望之地的战斗，持续了一天一夜。
    此刻，绝望之地已经成为了冰霜的世界。石帝长老的魔云，被压制的只有区区十米左右大小。而在那个冰霜世界内，无数形态各异的魔兽，被彻底洞固，冰封到了冰层中，成为了只有观赏价值的冰雕。
    不过，由于石帝长老仍在做最后的顽抗，蓝湮“不小心”溢散出来的能量，总是会让大片大片的冰雕化为碎片，将这些堪称完美的艺术品毁坏，气的石帝长老怒吼连连。
    战斗，在魔脉被封印时就已经结束了。这一点谁都清楚。如果没有了魔脉力量，绝望之地的实力，甚至不及一座普通的仙城。
    令冥神教众人想不到的是，副教主蓝湮，居然能够以一人之力，将整片大陆势力最强的绝望之地彻底覆灭。
    教主苍夜，在封印魔脉展现出来的恐怖威势，现在又有副教主蓝湮，以一人之力毁灭绝望之地血的事实。见识到两位强者如此恐怖的实力之后，在场众人，对冥神教这才死心塌地。
    “石帝。你的霸主梦想，到此为止！”蓝湮一声大喝，冰霜地力量疾速收敛，顿时将那片魔云完全笼罩在内，大有将整片魔云全部冻固之势。
    “我就是死，也不会让你们好过。”魔云中，石帝有些狰狞的声音响了起来。紧接着，天地间的元素力量一阵混乱，整片空间似乎都要颤抖起来。
    “果然要自暴。大家快退。”蓝湮惊呼一声，立即调动冰霜之力，想彻底将石帝封印，同时她的身形化作一道蓝光，闪电般往远处飞去。
    冥神教众人听得蓝湮的话，没有任何犹豫，纷纷后退。天神阶高手自暴，威力将何等巨大！？哪怕是有冰霜之力镇守。估计方圆百里的虚空，也将尽数毁于一旦。哪怕百里之外，也将受到恐怖的震波波及。
    天空中巨大的能量震动，令整片虚空完全扭曲。伴随着“喀嚓”声连续响起，一道道空间裂缝悍然出现。
    仅仅是自暴之前，就有了如此威势，如果完全自暴……想到这，众人后退的速度更加快速了。
    蓝湮就是怕石帝到时候会不顾一切地背水一击。这才只带了少数人过来。而且这少数人中，除了低级的炮灰，就是冥神教的精英。炮灰死了无所谓。精英自有办法逃走。
    眼前发生的一切，果如他所料。
    整片魔云沸腾起来，能量波动散发而去，从天空，蔓延到了大地。一道道可怕的空间裂缝撕裂着。将地面一起敢于阻挡他的土石，切成两半，便加以吞噬。
    那股能量终于强盛到了极限。蓝湮一声大喝：“全力防御！”顿时，所有人皆拿出了他们最强的防御手段……
    “吼！”
    绝望之地内，猛然传出一声绝世凶兽般的咆哮。一股漆黑地魔雾，形成一只魔怪的巨手，以闪电般的速度，冲天而起，将魔云中即将自暴的石帝抓住，然后席卷而去，钻入地面，震荡起一阵浓厚的烟尘。
    这声怒吼的咆哮，整个绝望之地似乎都在颤抖，沼泽上空的空气，也似乎一凝。弥漫在天地间，尚未完全消散的魔气，仿佛臣服一般，诡异地静止了流动。
    尽管没有丝毫气息溢出，但整个死亡沼泽，都陷入了一片诡异的寂静之中。刚才呼啸浩荡的风声，随着那股魔气冲天，也静止了下来。石帝长老浩大地能量波动，似乎消失无踪，感应不出丝毫。即便那疯狂扩张的空间裂缝，也悄然无声的被定在虚空。
    正在全力防御的蓝湮，听到这声如同惊雷般的兽吼，匆匆一眼，只来得及看到那股魔气迅速进入地面消失，根本没看清楚那究竟是个什么怪物。不过，从天地间地诡异情况就能看出，这个魔怪，肯定不那么简单。
    当那魔气在地面消失后，风声又起，空间裂缝继续肆虐，轰隆在天空作响。整个死亡沼泽，这才恢复了正常。
    除了匆忙一瞥的蓝湮外，
    因为必须全力防御，没有注意到绝望之地内发生的异是奇怪，怎么这么久了，石帝长老爆炸地能量还没传出来。
    “这绝望之地……实在太诡异了……”蓝湮也知道仙界关于绝望之地的传闻，天知道这里究竟有什么古怪。
    想到这，她立即道：“好了，死亡沼泽从今天起，已经成为了历史。大家这就回冥神教，商议大陆重建之事。”
    夕柔飞到蓝湮身边，有些疑惑的问道：“副教主，刚才那石帝，自暴失败了？”
    这个问题同样也是奉月神王等人所关注的，因此，众人全部凝神细听。
    蓝湮冷哼一声：“这石帝毕竟是一个初级天神，对于天神了解太少了。天神高手与本源同体，本源不灭，则永生不死。可他的本源魔脉，已经被封印，哪怕是他想自暴，因为感受不到本源的力量，也无法成功，最终被我的冰霜之力完全禁锢。”
    众人看了一眼那些已经合围起来的冰霜之力，形成的一个纵横一里的巨大冰球，均是点了点头。由于在场没一位天神，也不知道她说的是真是假。倒是奉月神王等人，若有所思。
    ……
    冥神教内，所有高层齐聚一堂。
    蓝湮坐在副教主的宝座上，颇为意气风发的说道：“如今天行者已退，整片大陆，再次恢复以往宁静。各大势力，经过天行者外在势力的压迫，团结于我冥神教之下，实乃大幸之事。这样一来，让我们见识到了团结的可贵。不过如今百废待兴，大陆人口已不及五分之一，必须团结互助，才能高速发展，恢复到天行者入侵前的全盛时期。因此我等决定，废弃以前帝国制度，日后没有帝国、王国、公国，只有冥神教。愿大家团结于教主的指引下，努力发展，创造新的大陆盛世。”
    “教主英明！”众人一起高喝，以表自己对教主的忠诚。
    不愿意遵循冥神教？要恢复以前的帝国、王国？以蓝湮的手段，估计那些人已经看不到明天的太阳了。因此，仪风等人，哪还敢说半个不字？
    “即日起，我冥神教加以完善，除了两位教主、圣女之外，下设六大长老、二十四大护法。六大长老，大长老主罚，由本副教主亲自担任。二长老主赏，由玄宗担任。三长老主发展，由仪风神王担任。四长老主防，由科伦斯担任。五长老主征战，由奉月神王担任。六长老主教义礼仪，由羽灵担任。每位长老可下设定十位助手。比如主发展的三长老，这十位助手一人负责建筑、一人负责农业、一人负责生产业等等。至于二十四大护法，则是本教的护教护法，护卫对本教有贡献的大人物安危……”
    蓝湮说了一大通后，继续道：“如今大陆，皆为我冥神教教众，奉教主苍夜为冥神。管理教众者，为祭祀！再往上为神官、主教、大主教、长老……不服本教者，定为异徒，处以火刑……”
    众人都知道蓝湮的手段，无一人敢有丝毫异议。再则，如今冥神教统一大陆，颁发一系列政策，也在情理之中。所谓国有国法，家有家规。无规矩不成方圆。因此，这些法令，众人很快便接受了。
    蓝湮说了半天，才继续说道：“前光神帝国帝都所在之地，山灵水秀，实乃建总教坛的绝妙之地。教主已赐名苍神山。因此，我冥神教即日起程，赶往苍神山，建立总教。”
    仪风暗暗苦笑一声，自己的光芒帝都，变成了总教坛的基地，心里不知道是什么滋味。
    “好了，既然大家已再无异议，立即准备，一路以野果、魔兽为食，早一日赶到苍神山，早一日发展，建设起我们新的家园。”
    “是，副教主！”
    “好了，立即下去安排。”
    “属下等告退。”众人一一行礼，纷纷离开了大殿，着手准备去了。
    待众人全部离开后，蓝湮的脑海中，不禁又回想起绝望之地，那股能够轻易扼杀一位即将自暴天神的魔气来。
    “夕柔圣女，请随我去书房，召唤教主，我要要事，要和教主商谈。”





    第七卷 第122回 悟通
    16K小说网 更新时间:2008-9-1 15:00:42 本章字数:3524


    是时候离开这个所谓的囚牢了。”
    苍夜睁开闭着的双眼，双目中闪过一道炽人的神光。
    “不过在这之前，还有一件事情，要处理一下。”
    整片大陆五分之一的人，足足有两亿之众。如此巨大的数字，提供的精神力量，远远不是区区五、六万人所能比拟的。在大陆统一之后，他的精神力量提升速度，简直达到了一个恐怖的地步。
    从五万和两亿之间的差别便能够看出，这种提升与之前的差距究竟有多大。
    他用了两年时间，达到了法神级的精神力量。不过，自大陆统一之后，仅仅三个月，他的精神力量，已问鼎神王.如今又过两年，精神力之强，更是达到天阶的恐怖程度。
    天阶已是天人感应的超然境界。
    苍夜心神微微一动，顿时消失在他刚才居住的院子中。
    “轰！”
    一头五米高大的冰熊领主，轰然倒塌，发出一声饱含不甘的死前吼叫，躺在了血泊之中。
    苍月、罗裂等人难以置信看着这个将自己佣兵团近三分之一高手屠尽的家伙，有些无法理解，他怎么就这样不明不白的死了。
    “啊，凌空而立，圣域强者！？”一位重伤的佣兵惊讶的看着天空，指着冰熊领主尸体上空喊道。
    罗裂等人抬头，正好看见一个有些眼熟的魔法师出现在他们的视野之内。
    “是他！？”罗裂低呼一声。这个魔法师他可是清楚地记得，不知道出于什么原因。总是跟着自己等人。要不是因为顾忌他的实力，罗裂早就要将他骂走了。不想今日他居然主动现身，并且展现出圣域的力量。
    想到这，罗裂心中暗暗庆幸：“还好我没对他出手，否则，我们这个佣兵团，恐怕不够人家一人杀。”
    苍夜直接落到了苍月面前，平静的神色微微浮现出一丝波动。尽管明知道这只是个虚幻的存在，但每次看到她。苍夜都无法再保持一颗波澜不惊的平常心。
    苍月有些恭敬的对他微微行了一礼：“尊敬的强者，感谢你出手相助，要不是因为你，我们佣兵团的损失恐怕会更加严重。”
    “尊敬地强者……”苍夜微微一叹。
    苍月见状，疑惑问道：“前辈可是有什么麻烦？不知道我们能否帮得上忙？”
    苍夜摇了摇头，仔细的看着苍月，不知道在想些什么。
    罗裂等人见苍夜如此年轻，又不停的看着苍月。不禁心中暗暗疑惑：“莫非，这位圣域强者，看上了苍月！？如果真是这样的话，说不定我可以说服他加入我们佣兵团……”
    苍月尽管是佣兵女子，但被苍夜这么一阵细看，也不禁有些面泛桃红，她有些受不了的问道：“前辈，有什么事吗？”
    苍夜微微回了回神。轻叹道：“你很像我一位已逝的姐姐，不但神情眉宇、言行举止，就连名字都一模一样……”
    苍月略为错愕。这些话她听的，感觉无比熟悉。好象以前那些贵族公子哥，要追求某位贵族女子，也是找这么个烂借口。眼前这人这么说，难道是……苍月连忙摇了摇头。自嘲的心道：“我要长相没长相，要家世没家世，要实力没实力。而人家这么年轻。已经是一位圣域强者了，和我根本一个在天，一个在地，哪有可能看得上我这种平凡女子。”
    苍夜看得她脸上地神情，仿佛已经知道了她内心的想法一般，又是一叹：“就连性格，也是一模一样……”他心里暗道：“东玄呀东玄，在人物刻画这一方面，我不得不佩服你。”
    苍月脸上红晕之色闪过，却是道：“前辈口中的那位姐姐，定是位修为了得的人物吧，我哪比得上她一分？”
    “她的修为很是一般，在二十二岁时，也如你这般，是位上阶剑师。不过，她是我一生中，最敬重的人。也是世间第一个为了我，心甘情愿，愿意牺牲自己性命的人。”
    苍月听得一阵愕然，过了片刻，她才连忙要道歉：“对不起……”
    苍夜摆了摆手：“如今我已经要离开了，在这之前让我遇上你，也是我们之间的缘分。在这个世界，没有圣阶地力量，根本难以存活，让我助你一臂之力吧……”
    他话一说完，在苍月还没反应过来之时，一指点在苍月的眉心，一股浩大的
    量，汹涌而入，瞬间开阔着她地脑域，同时壮大她的仅仅片刻，她那精神力量，便已经达到了外放的程度，显然是步入圣阶的征兆。
    苍夜做完后，立即收手，道：“好好修炼，早日达到圣阶。”
    罗裂等人瞪大眼睛，看着已经能够施展出圣域力量的苍月，大脑几乎短路起来。就这么轻轻一点，将一个人地修为，从上阶剑师，提升到圣域？尽管斗气还没达到圣域的层次，但只要境界到了，以魔晶石来增加修为，最多一年，就能够让苍月成为一个真正的圣域强者。
    这个年轻人，究竟是什么实力？神阶，亦或者说——神王！？
    一想到神王这两个字，罗裂整个人都振奋了起来。神王啊，大陆上顶尖地存在。如果在苍月背后有一位神王撑腰，只要自己留住苍月，借助这位神王的影响力，那他们这佣兵团，哪怕发展成传说中S级的佣兵团都可能。想到这，罗裂双手忍不住有些颤抖起来。
    “前辈，你这是……”苍月从刚才的震惊中回过神来，惊喜不解的看着苍夜。她分明的感受到，自己灵魂之上已经发生了质的脱变。完成了所有武者一生中最难迈出的一步——圣阶！
    苍夜哑然一笑，心道：“尽管明知道是个虚幻的存在，可我居然会相信的提升她的修为……”
    看着一脸惊喜的苍月，苍夜的心中一阵满足，无论真假那又如何？至少眼前这个女子，有着和大姐一样的性格，一样的气息，几乎和大姐一模一样。自己能够让她高兴了，也岂不是如同看到了大姐的笑脸？
    忽然间，苍夜的心神一阵恍惚。
    在这个苍月眼中，他们根本不知道自己是虚幻的存在吧，因此，他们能够活的充足，快乐，为自己的未来打拼而无怨无悔。谁又能说他们是假的？至少只要他们自己认为他们是真实的，就已经足够了。
    就好象人，永远无法理解一些动物的思考。那些动物的一些举动，在人的眼里看起来，是愚不可及。可人类在动物的眼里呢？人类成天杀戮不断，这种举动，在动物的眼中是否也是愚不可及？
    这一刻，苍夜脑海灵光一闪，仿佛抓到了一些什么。可这丝灵感，仿佛蒙着一片面纱一般，十分模糊，任他如何努力去看，也看不真切。
    “即便我回到了那个世界，谁又敢说，那个世界，就是真实的存在！？说不定也是更大神通者，以无穷神力，创造的一个世界。那个世界，和这个世界，本质上根本没有任何区别，唯一有所不同的是，我认为那个世界是真实的，而这个世界，却是虚幻的……如果抛弃个人之间的认为，博取这个世界和那个世界之人的内心看法……”想到这，苍夜眼前顿时开朗起来。
    就仿佛阴雨不断的天空，忽然放亮，露出高悬的太阳。晴朗的光芒，带着一丝明悟与祥和，直接照射到了他的内心。
    “哈哈，真真假假，虚幻弥勒，又能如何？只要心道永恒，真则真，假则假，又何必太多介怀。古仙东玄，将我囚禁于此地，而他自己，又何尝不是被囚禁于那个世界之中而懵懂不知？我们之间，也不过是五十步笑一百步罢了。”苍夜忽然放声大笑，笑得罗裂等人一阵莫名其妙。
    这一刻，那道模糊的灵感，忽然清晰了起来。
    “咻”
    苍夜猛然腾空而起，直接射入远空，同时，心沉意静，居然在虚空中入定起来。
    这一刻，他的心神无比的寂静，仿佛进入了那飘渺难遇的大寂灭境界之中，世间的一切，在他的面前，无不纷纷显露出自身的本质。
    尽管他没有睁开眼睛，但是眼前的一切，却全部真实的出现在他面前。哪怕这个空间组成的能量分布，也无法脱离出他的感应。刹那间，他已经与这个空间融为一体，突破了这个空间对于空间中一切生物的限制，超越于整个空间之上。
    从这些本源能量的分布中，他找到了离开的道路。
    然而他并没有着急离去，而是趁此机会，仔细的观察着这片空间，想要研究清楚，这个将自己囚禁在这如此之久的囚牢，究竟是个什么模样。





    第七卷 第123回 界神玄初
    16K小说网 更新时间:2008-9-1 15:00:42 本章字数:3552


    数种奇特的能量，相辅相成，形成一个个完美无暇的
    这些能量或可单一运用，或需配合才能发挥出奇妙的效果，每一种能量，都有这令人意想不到的新奇。他们各司其职，互相运转，流传于这个世界之中，成为这个世界的基架。
    哪怕此刻，苍夜的神识力量已经达到了天阶后期高手的程度，依然无法预测这无数种能量的玄妙轨迹。哪怕他的神识融合了世界，得到了无比的强化，依然满心迷惑。
    这些轨迹，无一不蕴涵了无穷浩大的天地哲理，带着与生俱来的神奇作用，将那些运行在轨迹中的能量，巧妙无疑的全部发挥出来，构建出一个真实的空间。
    现在的苍夜，就好象一个古代的建筑师，看着现代人将水泥、河沙等东西混在一起，然后还要竖立精钢，打下根基。和他的意识里，只需要烧出一些砖块，就能够搭建的建筑完全不同。
    不过，这些东西混合在一起，搭建出来的建筑，坚固度却远在他所建筑的房屋之上。
    苍夜的神识，陷入这种大寂灭境界中后，获得了极大的强化，将整个世界完全笼罩。透过这些能量的运行，他仿佛看到了一个世界的形成。
    一些天地元气凝聚一起，生产出细胞，细胞在神秘能量组建出的环境下，开始进化。进化的过程，就是这两种能量轨迹的交替与融合。
    随着能量融合地完善，渐渐的细胞开始成长。生长成一颗小草。组成小草的能量，又与其他类似于光的辅助性能量相互依存，开始成长。等最后这些能量轨迹到达尽头后，小草死亡，化作一种新的能量，滋润着土地……
    在他的面前，一个个简单的生命，正在缓缓形成，一种种简单的元素。开始汇集。一个简单的世界，正在步入完善。
    而苍夜刚才所处于地那片空间，就是一个完善少部分的空间……
    在那个空间的一角，光神帝国、月影帝国都已经建立起来，大陆上生存着人类、植被、魔兽……在大陆之外，是一片完全虚无的空间，被一阵茫茫白雾所笼罩，而白雾尽头。则是一层犹如结界般的空间壁垒。空间壁垒背后，各种混乱的游离能量，如同空间乱流一般，肆虐飞舞着……
    苍夜的神识穿越空间乱流，不一会儿又发现了一道新的空间壁垒。这道空间壁垒蕴涵地能量颇弱，内部似乎是一个较为脆弱的初级空间。
    进入空间壁垒后，一片新的虚无出现在他面前。在虚无尽头，同样存在一个新的位面。这是一个完全修真的空间。修真的能量层次十分低，哪怕最为强大者，也不过相当于普通仙人……而这种空间的构造。明显比刚才那一个，要简单的多。
    苍夜心中充满着好奇，再次往其他地方探去……
    一个又一个被空间壁垒包裹着地空间位面，出现在苍夜的脑海中。这些空间位面发展的方向各不相同，有地位面。发展宇宙科技文明；有些位面，发展魔法文明；不过最多的，还是修真文明。
    但这些位面毫无例外都有一个缺点。那就是尚未完善。大部分的地方，还是那阵一无所有的虚无之雾所笼罩着。
    忽然，苍夜心中一动，神识瞬间回归到光神帝国，同时锁定一个即将死亡的凡人。
    那个凡人体内支撑生命地能量消耗怠尽，留下一丝包含了记忆的能量，顺着一道运行轨迹，飘然而去。
    苍夜神识一动，那股被称为灵魂的能量瞬间消散，能量失去一体，立即消散成无数份，被其他流转过来地各色能量中和，渐渐化为其他能量中的一分子，再重新注入一个新的生命——或花、或草、或动物、或人类。
    “灵魂散了……就变成了这副模样？”苍夜看着那些融入其他灵魂的记忆碎片，不禁心中一冷：“如果真是如此，那大姐此刻的灵魂怕是已经……”
    想到这，苍夜顿时觉得眼前一片灰暗。
    “不，一定有办法！”苍夜这次寻找了一个将死之人。然后亲眼目睹，在他死后，灵魂能量飘荡，又重新寻找了一个新的躯体。至于以前的记忆，则在飘荡的过程中，被其他能量中和、淡化了，只要没人提起，或许给他太大的刺激，他根本不会去往那边想，永远也不知道自己前世是谁。
    时间不断流逝，苍夜亲眼见证了一个又
    魂的消散。
    这些人或自然死亡，或被人杀死，如果灵魂保持完整，能够将之唤醒，如果灵魂强大，天地间的神奇能量无法将其记忆中和、淡化，他可以保留记忆重生。
    但是，一旦灵魂消散，便化作无数份，除非将这无数份灵魂全部聚集起来，否则休想再让那人复员。
    苍夜沉默着看着一个个人由生到死，由死到生的反复循环，没有一个灵魂消散后的人能够在复活过来。尽管事实是那么的残酷，但他却始终不愿意就这么轻易放弃。
    “如果能够找到那无数的灵魂碎片，或者，就能让大姐复活了。”苍夜的脑海中冒出一个疯狂的想法。这个想法，连他自己也吓了一跳。
    灵魂消散，至少散成了上亿份，如果要将灵魂碎片重组，就必须将上亿人的灵魂剥离出来。
    苍夜摇了摇头，眼中的坚定之色依然不减：“一定会有办法的。这个世界还未完善，说不定缺乏复活他人的能力。”
    “不知道这个奇特的世界，会不会有那掌管宇宙本源的神界存在？或许在那，能够打听到一些有用的东西。”
    想到这，苍夜再次陷入了对能量运行的轨迹观察中。如果真有掌管宇宙本源的神界，一定会与这些能量产生联系，到时候他就能随着这些能量的运行方向，进入神界之中。
    时间，在这细心的观察中流逝着。
    苍夜的精神高度集中，根本不知道外界发生了什么事，过去了多长的时间。他一刻也不敢分神的记录着每一道能量的运行轨迹，寻找着这些能量的源头。
    每当他心神消耗怠尽时，便会有一股精神力量涌出，将那即将到来的虚弱，一扫而空。苍夜知道，那是天域的神效。
    不知道过了多久，观察能量流动的苍夜，总算掌握到了一个位面间能量的流动，并且发现了这些能量的来源之地。
    神识顺着那股能量直接而上，进入宇宙虚空，穿越无数时间光年，终于，一片蕴涵着无穷浩大本源力量的混沌空间，出现在他的神识之内。
    “这就是神界！世界中心处！”
    苍夜的神识进入混沌空间，入目之地，皆是一无所有的虚无。
    在那虚无中央，一个一身青衣的男子，仿佛恒古未动的神明，无声无息的盘坐在混沌中央。在他面前，一把有些眼熟的神剑，静静的悬浮着，散发出无尽的混沌能量。这些混沌能量，化作一道道本源之力，供应着至少上百个空间位面的能量汲取。
    “这是……太初神剑！？”苍夜的脑海中浮现出神界中见过的一幕，在那位初始大神的居住之处，悬挂着两柄神剑，其中一柄，和这一把一模一样。
    “不错，这是太初剑。”青衣男子并未睁开眼睛，但那声音，却仿佛由混沌空间透出，无处不在。
    苍夜以神识，模拟出一个身躯，向青衣男子微微一礼：“见过前辈。”
    “无所谓见或不见，吾乃玄界界神玄初。”玄初的声音，淡然中带着一丝不近人情的冷意：“你已看破世界本质，凭自身实力出了东玄布下的困局，自可就此离去。”
    苍夜已经能够离开，但好不容易见到一位神通广大的神灵，他怎可轻易放弃：“玄初前辈，晚辈有一事相求，还请前辈替晚辈一解疑惑。”
    青衣男子丝毫不为所动，冷漠的声音带着拒人千里之外的清淡：“你已出得困境，快快离去，若再有闲言乱语，本神便亲自出手，将你镇压此地，永世不得再见天日。”
    除了东玄等极少数人外，对于任何人，玄初皆视为蚁蝼。
    “玄初前辈！”神灵难见，像玄初这等高级神灵更为难见，苍夜衷心恳求道：“前辈，请给晚辈一个机会，求前辈指点，我该如何才能复活灵魂消散之人？”
    “如此，你是选择被封印了。”
    一道金光，刹那间将混沌空间照亮。
    悬浮在青衣男子身前的太初神剑剑身一抖，一股窒息的压力携带着整个混沌空间的力量，汹涌而出。刹那间，苍夜直感觉自己的神识如遭雷亟，庞大的混沌力量绞动，直欲让他魂飞魄散。不再说话，玄初用自己的行动，给予了他的答案。





    第七卷 第124回 重开六道
    16K小说网 更新时间:2008-9-1 15:00:42 本章字数:3472


    神玄初，本身便是堪比古神级的超然存在，又是一界之间，整片天地皆为其所用，任何力量在这个世界，都受到无情的压制。
    苍夜还来不及反抗，便觉得天地间传来一股法则束缚的力量，将他那已经能够融合天地，瞬息远遁千里的神识，完全固定在虚空，眼睁睁的看着那股毁灭性的混沌空间压力，将自己的神识撕扯，化成碎片。哪怕身在无数光年之外的躯体，也受到一股来自于那片空间的毁灭性打击，爆炸成一股血雾……
    “玄初前辈，你……”苍夜不想他居然真的下定死手，不但毁去自己的肉身，就连自己的神识魂魄也不放过。
    淡漠的声音飘荡于虚空：“我已给了你警告，你却不听从，一意自寻死路，怨不得他人。”
    无处不在的压力，将他那引以为傲的天阶神识，不费吹灰之力的一寸寸压成碎片，哪怕是灵魂，都未能逃脱，消散于虚空之中……
    “古神的力量……太可怕了……”这是苍夜魂飞魄散前的最后一个念头。到现在，他都难以置信，自己会就这么轻易间被人杀死了……直到意识，瞬间湮灭归于虚无。
    青衣男子玄初依然是一脸淡漠，眼睛直始至终，都没睁开过，仿佛灭杀一位天阶高手，只是一件微不足道的小事。
    不过，对于他们这种境界的存在而言，万物众生。皆为蚁蝼，哪怕那高高在上几乎无所不能地天仙也不例外。或许，只有那些修成大神通的古仙，才能稍微引起他们的一丝注意力。
    “东玄道友，对于魔帝青冥的传人，你处理的太心慈手软了。囚禁，不是最好的办法，反而会引起他越来越激烈的反抗。如今我出手将其灭杀，为你除此祸患。也算避过一难。”玄初的思考方式说复杂也复杂，说简单也简单。
    ……
    与此同时，在冥神教内。
    正在思索着，苍夜究竟要什么时候才能够从那囚牢出来的圣女夕柔，忽然感觉自己与苍夜之间，那股若有若无地联系消失了，再也无法察觉。
    这种变故，顿时让她芳心一慌。立即前去寻找副教主蓝湮，想和她商议一下，这到底是发生了什么事。
    蓝湮这些年来，一直在暗暗研究绝望之地那股奇特的魔气，想要从中看出个究竟。不过目前已过百年，冥神教内的规模都已经增加了三倍，总教坛也是一扩再扩，她却始终没有研究出绝望之地的丝毫异常。那魔怪巨手。如同昙花一现，再也未曾出现。
    她曾经也想过将此事说出，和教主苍夜商议一番。不过念及就算告诉了苍夜。他也没办法出来，无法获悉这边的情况，因此，只好打消了这个念头。
    “副教主……蓝湮姐姐。”远处，传来了夕柔那天阶神识力量的呼唤。
    蓝湮停止了几乎无用功的研究。看着由远及近的夕柔，问道：“看你如此匆忙，可是发生了什么要事？”
    “是。刚才我感觉教主他与我地那一丝精神力量忽然消失了。是消失，不是因为闭关，而变的十分微弱，是彻底的消失。”
    “消失了？”蓝湮微微一愣，顿时脸色一变：“莫非是那闭关中的东玄出关，发觉到教主准备逃离，因此先一步对教主出手了……”
    夕柔一听，顿时有些慌乱：“那怎么办？蓝湮姐姐，快想想办法，我们得去救阿夜。”
    她这一着急，就有些语无伦次，连以前的称呼也喊了出来。
    此刻蓝湮也没心情和她计较那么多，她有些迷惑不解的道：“这不可能啊，教主不可能这么轻易的被抹杀，哪怕他的对手是古仙东玄也不可能。那位神灵曾经和我说过，教主几乎是不死不灭地永恒存在。甚至超过了他们神灵，怎么会……”
    “那位神灵？蓝湮姐姐，你说的那位神灵是否有办法救阿夜？”
    蓝湮似乎意识到自己说漏嘴了，连忙摇头道：“我根本不知道他的去向，如何能找得到他。好了，别在这个问题上纠缠了。要想救阿夜，我想有一个办法可行。”
    夕柔一听，也不再管神灵不神灵地了，立即问道：“什么办法？”
    “我们这就回教内，立即召集六亿教徒，即日起，圣诵三天，向本教总坛方向祷
    “这样有用吗？”
    蓝湮点了点头：“一定有用！”
    于是这天，几乎所有冥神教的教徒，都暂时放下了自己手中的事物，每天只要一有时间，便朝着冥神教总坛方向的所在地衷心祷告。六亿人之多的庞大精神力量，汇聚在一起，仿佛一条滔滔大河，奔流而起，波涛汹涌地往冥神教方向而去。其中蕴涵的信仰之力，看的光明神王和奉月神王羡慕不已。
    ……
    混沌空间。
    一点微弱地白光，浮现在混沌虚空之中。
    “恩？”不知道多少年没有睁开眼睛的玄初，这一刻，终于破例。一道神光，自他双目之中射出，直指漂浮在混沌空间中的这丝白光。
    随着这丝白光的出现，混沌空间内仿佛形成连锁反应了一般，数百道微弱的白光，刹时在各个区域亮起，就仿佛夜空中的荧火虫一般，散发着微亮的光芒，点缀着这片一无所有的混沌虚空。
    “这是……”
    如果此刻，有熟悉玄初的人看到他这个模样，肯定会大吃一惊。平日里一直是一脸淡漠，天塌不惊的玄初，居然微微露出了一丝凝重。看着这些星星点点的白光，他就仿佛面临魔帝青冥一般，少有的露出了一丝严肃。
    连锁反应的效果十分可怕，几乎在玄初露出严肃表情的同时，数万微弱的白色光点，瞬间将原本有些空荡的混沌空间填满。
    白色的光点，还在继续增加……十万、百万、千万、一亿……仅仅几个呼吸的时间，数亿的白色光点，已经充斥了整个混沌空间。一无所有的混沌之中，完全笼罩在这种犹如梦幻琉璃般的白色光芒之中，散发着宇宙星辰般的浩瀚魅力。
    忽然间，这些白色光芒，仿佛受到了某种神秘力量的牵引，聚集起来。眨眼间，数万个白色光点凝聚一团，再次形成了苍夜的神识化身。
    玄初的脸上，闪过一丝不易察觉的惊讶。
    “玄初前辈。”苍夜对于这种离奇复活的现象，已经能够平常的处之了。以前在那宇宙中，他不知道经历了多少次生死。
    他张开口，正要说些什么，玄初眼中射出一道摄人的神光，他那刚刚凝聚的神识之躯，仿佛脆弱的玻璃，被子弹狠狠的击穿，碎成了无数份，消散于虚空之中。
    然而，这种消散没过多久，又有数万白色光点开始聚集，片刻之后，一个新的苍夜，出现在混沌空间内。
    玄初面沉如水，波澜不惊。单手对再次凝聚起来的苍夜一指，将他点散，同时一挥手，混沌空间一阵搅动，原本弥漫到几乎无处不在的上亿白色光点，在混沌能量的绞杀之下，纷纷碎裂，消散于混沌虚空之中。不一会儿，虚空中恢复了一片平静。
    玄初静静的坐着，看着眼前已经恢复如初的虚空。
    在他的身边，太初神剑静静的漂浮着，散发出一道道混沌能量，供应着其他位面吸收……
    “咻！”
    突兀中，又一道白色光芒出现了……紧接着，百道、万道……几个呼吸后，虚空中再次弥漫了这种数之不尽的白光。
    “前辈。”白光凝成的苍夜，向玄初微微一礼。
    玄初闭上了眼睛，语气淡漠道：“一个世界，由无数个空间组成。这些空间，却以六大空间为首，其他空间虽然千变万化，但却无不以这六大空间为基本。这六大空间，也是组成一个世界的最重要成分。俗称六道。如今你们所处的世界，六道失衡。由牲畜组成的妖道已灭，主修罗杀戮的魔道亦步后尘。鬼道的力量，则微弱的接近虚无，地狱道根本无法限制修仙者们的生死，只剩修仙者们追求的天道，以及道之根本——人间道。”
    苍夜知道，玄初已在指点自己，顿时心中大喜，连忙倾听下去。
    “若想要死者复活，魂散烟消者重现，需重开六道，以大轮回之力，定生死命限、灵魂规则。此后，死者入轮回，而不是按照意念，转世投胎。轮回之力在手，生死幻灭，全凭一念之间。到时，莫说是复活死者，即便如同真神一般创造灵魂，也非虚妄。”





    第七卷 第125回 轮回传说
    16K小说网 更新时间:2008-9-1 16:23:15 本章字数:3399


    重开六道……鬼道、妖道、魔道，以及扩大地狱的影这一刻，苍夜忽然觉得，原来要复活一个已经魂飞魄散者，是如此艰难。
    玄初并不是个小心眼的人，既然决定指点苍夜，就会指点到底。
    他继续道：“魔道，毁灭于魔帝青冥之手。妖道，被修仙者以替天行道为名，斩尽杀绝。鬼道？如今还有哪个修仙者畏惧鬼道？地狱的势力之弱，根本无法影响到仙界，也就在下界拘禁一些凡人魂魄。如今，天道大兴，人道亦随天道压制其他两道。以个人之力若想让六道平衡，无异于痴人说梦。”
    哪怕强如天阶者，亦从玄初的言语中，感受到这一丰功伟绩的艰巨。开六道？这怕是创造这个世界之人的真神才能拥有的神通吧。
    “上古时期，鸿蒙未判，六道初开。神界之主创造‘轮回’，主宇宙法则，掌管世界。他将‘轮回’置于神界，从此离去。传言，只要获得‘轮回’这一神物，即可成为宇宙之主，掌宇宙兴衰。”玄初淡然而谈，哪怕说到那神物“轮回”，言语间也没有丝毫波澜。
    “‘轮回’？那这神物‘轮回’究竟在哪？”
    玄光微微看了玄光一眼，不作答，继续道：“你若要救那魂飞魄散者，有三种办法。一种是修炼到传说中超越古仙的境界，到时候，自然彻底掌握宇宙法则，也就等于拥有了掌控那个世界的实力。另一种是寻找神物‘轮回’。借他地力量，让六道平衡，亦可如愿。第三种，凭借一丝死者生前的灵魂碎片作为感应，踏遍整个世界，寻找散落在世界中的其他碎片，将灵魂完善。灵魂完善后，复活自然也不是难事。”
    苍夜被他看了一眼，也意识到自己的冒昧。如果玄初知道神物“轮回”在哪。恐怕早就拿来，做他的宇宙之主去了。
    “修炼到超越古仙的境界？世间古仙之上，真还有更高的境界，如此境界，还有人修炼到过么？”
    “要想成为超越古仙的存在，必须拥有一个世界的力量。当创造出一个完整地世界之后，便为得证天道，晋升大圆满境界。化身真神。”
    忽然，苍夜心中一动，立即问道：“如今我所在之地，分明就是一个残破的世界。是否这个世界，是东玄所创？”
    “东玄与我同为一人，我形同于他的化身。而我本源之力便为空间，他在我的基础上，加以改善。创造出一个残破的世界。待这残破世界完成之时，便是我二人证道成真神之日。”
    苍夜顿时一阵窒息：“这东玄，竟然已经迈入了真神境界的门槛……”
    “这个世界。乃是我们二人以仙界为蓝本所创。若你能重开六道，将仙界还原到先前的盛世，我们二人，也能加以模拟，参悟仙界根本。从而将这个世界彻底完善。”
    苍夜皱了皱眉头：“既然如此，我要救人，必须重开六道。还世界六大本源的平衡，为什么你方才却阻止我，将我镇压？”
    “青冥一脉，来自魔道，主修罗杀戮，只会破灭，哪会创造？若我不加以阻止，被你破灭天道、人道，那重开六道地难度，岂不是更为增加？”
    “如你所言。天道、人道大兴，其他四道没落。破灭远远容易于创造，何不将天道、人道破灭，从而让六道平衡？”
    玄初冷漠的看了苍夜一眼：“破灭天道、人道谁有这个本事？谁又能有这份魄力？魔帝青冥虽然破灭魔道，却是在神志不清的情况下。若是让他清醒，他如何敢这般肆意妄为。再则，破灭两道，违反宇宙法则，守护神道的神灵必然干预。到时，非真神者，必死无疑……”说到这，他的眼眸深处闪过一丝疑惑，心中暗道：“不知那些神灵，是否能将此人奈何……”
    “三个办法，一个是修炼成真神，以真神之力还原宇宙之本。一个是寻找到神物‘轮回’，皆‘轮回’之力，稳固六道平衡。最后一个，是寻找灵魂碎片……不过，寻找灵魂碎片则必须要有一块灵魂碎片为引，可是这些东西我根本没有……”苍夜思索了片刻，这三个办法都是那么的艰难。
    想到这，苍夜试探性的问了一声：“如果有一片灵魂碎片，我该如何寻找其他的碎片？”
    “一旦拥有一片灵魂碎
    以唤魂之法，召唤在整片空间中游离地其他碎片。散，碎片跟随宇宙能量流动，可能去了其他空间，时间越长，流失的越远。因此，你召唤而来的游离碎片，未必完整。而且，如果碎片所寄生地生命，有着很强的执念，要想将碎片唤回，却也不是件易事。”
    “可能去了其他空间……”想想一个世界有多少个空间，一些空间更是不知道在什么鬼角落，令人寻无可寻，苍夜就不得不放弃了这个想法。
    “最后一个问题，前辈可有关于‘轮回’的线索？”
    玄初摇了摇头：“没有人见过‘轮回’，也没有人使用过此物。它只存在于传说中。自从六道失衡，神物‘轮回’就离奇不知所踪。不过我们这等高级神灵，冥冥中能够与‘轮回’有一丝微妙的感应，它一直存在，只是却没有人知道它所在何地。”
    说到这，玄初又道：“我觉得，你可以从灵魂碎片入手。需知道，传说中的‘轮回’，本来就与灵魂有密切相关地联系，要想重聚魂魄，令死者复活，其中便会触动轮回力量的法则。”
    话一说完，玄初不禁哑然失笑，显然是想不到，自己除了指点外，竟然还会给予他一些建议。
    苍夜见玄初再次闭上了眼睛，知道该问的也已经问了差不多了，连忙站了起来，恭敬地对他一行礼道：“多谢前辈相告，今日多有冒犯之处，还请前辈见谅。前辈放心，在下修炼天魔渡生诀，绝不会与魔帝青冥一般，最后变得丧心病狂，破灭各道……”
    玄初不为所动的坐着，似乎已经封闭了五官六识，任苍夜说什么，也没丝毫反应。
    看到这，苍夜也不再厚颜呆下去了，再次行了一礼后，神识退了出去。
    在这个世界中的躯体已经湮灭，苍夜的神识也不能再归去了。他又寻找了良久，总算找到了一个完整的空间。他知道，这个空间就是太初世界最原始的空间位面了。
    来到这个空间，苍夜顿时感受到精神一足，一股不弱于仙界多少的仙脉力量汹涌而来，散发出浓厚的仙气。
    顺着这股仙气，不一会儿，他就找到了一些仙脉，从这些仙脉与空间的契合度看来，这些分明是从仙界移过来的仙脉。
    苍夜不禁失笑道：“想不到数万年前，仙界离奇失踪的十二道仙脉居然在这里。古仙东玄，盗取了仙界的十二道仙脉，这才使得仙界的仙脉由原来的四十八道，变成了现在三十六道。”
    苍夜的神识找到了自己的身体，同时也发现，在他身边不远处，一个强大的阵法，守护着一栋阁楼。从那阁楼阵法中传出的气息不难看出，这道阵法，乃是东玄亲自布置。
    “看样子，这就是东玄的闭关之地了。”苍夜的神识回归身体，站了起来。
    稍微活动了一下这个新的身体，感受着那澎湃的天阶力量，他满意的点了点头。尽管过去了一百多年，可身体的力量依然没有衰退。并且，他的心神力量，现在已经达到了天仙后期的境界。一旦变身，哪怕不进入那灵魂战法，也能和古仙明极一流的高手一拼了。
    看着东玄的闭关之所，苍夜很想报复一下……不过，想想玄初那挥手间，将自己化为湮粉的恐怖实力，他不得不放弃了这个念头。
    在那个世界中的躯体他不在乎，但这个身体，他却是十分看中。如果这个身体被毁，没个十年，他休想再恢复到天阶的力量。而且，玄初无法杀死自己，不代表没办法封印自己，毕竟人家可是半只脚塌入真神阶门槛的绝顶高手。
    “是该去看看我的冥神教了，呵呵，要不是他们，我的修为可没办法提升这么快。古仙境界？感悟世界本源？只要我的心神力量强大足以覆盖整个仙界，动用整个仙界的力量，感不感悟世界本源，又有什么关系？以力证道，迈入古仙境界，又何尝不可？”
    想到这，苍夜一个瞬移到了一座荒芜人烟的山野中，对着虚空中单手一划，整片虚空在轰隆之间，出现一条触目惊心的空间裂缝。苍夜立即腾空而起，往那空间裂缝中飞去……





    第七卷 第126回 灵魂碎片
    16K小说网 更新时间:2008-9-2 16:36:58 本章字数:3376


    神教！
    此刻，神教之内，所有高层，齐聚一堂，响应着教主的号召，来到的冥神教大殿。
    一眼看过去，整个冥神教除了六大长老外，还有三十七位高层。这些人士，无一不是有着出类拔萃的特长。并且，就连他们自身的修为，也皆是不弱。
    冥神教已经将天行者们的长生之法颁发下去，只要对本教有杰出贡献者，便可获得长生不老的密法。这些高层们，自然是第一批受益者，否则百年过去，他们不可能还这样有活力。
    苍夜坐在冥神教的教主宝座上，俯视着大殿内跪倒在自己面前，向自己行礼的众人。一种高高在上之感，跃然而生。这种掌握他人生死的感觉，确实让人很有成就，难怪不少人，为了皇帝那九五尊位，争个你死我活，不惜血流成河。
    “今，我教逾百年发展，人口兴旺，繁荣昌盛。内部而言，已稳若坚石，无可动摇。不过，放眼世界，整片大陆不过沧海一栗，渺小之极。因此，还望各位努力修炼，早有所成，然后随我，横渡天之海外，踏足仙界疆土，将我教教义，传遍四方山河。”
    “谨记教主法喻！”
    蓝湮在苍夜的示意下，上前一步道：“诸位对本教的贡献，大家有目共睹。不过，局限于一片大陆，终究难成千古大业。因此，受教主法喻，圣女夕柔，将与奉月长老。先一步前往仙界，建立根基，走出第一步步履，担当分教教主。”
    众人一听，奉月神王将被提升为分教教主，立即向奉月神王道贺。尽管是分教，但毕竟是一方教主，身份比起长老来，却是要高上一筹。
    “大家无需灰心。只要大家能力达到，自是会获得本教重任。待仙界方面分教建立发展稳固之后，自是会有第二个分教出现，希望各位好好努力，不要辜负教主厚望。”
    “属下全力一定办好教内之事，为本教鞠躬尽瘁。”
    苍夜点了点头：“我相信各位的忠诚。”说完后，他一挥手，立即就侍卫高喝道：“散朝。”
    “属下告退。”众人纷纷向两位教主和圣女行礼。然后退了出去。
    冥神教教主寝院。
    苍夜一个人站在那至少数里宽大地花园凉亭之中，低头看着泛起一圈圈波澜的湖面，思绪如潮。
    “如今，我已统一大陆，手下信徒六亿，神识之力，一刻不停的增长。可离那古仙境界，怕是仍有万年之期……至于那传说中的境界……怕是数以千万、亿万年记！”这就是苍夜为什么一回归教内。就下令向仙界扩张的原因。
    万年时间从天仙后期，修炼到古仙境界，这对所有人来说。绝对是一个不可思议的速度。想想那天魔圣殿殿主，停留在天魔后期，足足近千万年，可到现在为止，居然连一点突破的迹象也没有。由此可见。迈入古仙境界是何等艰难。
    可此刻，苍夜只要吸收这信仰之力万年，便可成就古仙神通。依然觉得速度缓慢，这要是被梦无痕那些天阶后期高手知道了，肯定会气的吐血而亡。
    “教主。”犹如清风吹拂般的声音，自苍夜身后传来。
    苍夜看了夕柔一眼，微微笑道：“小柔，这些年来，要是没有你地帮助，我恐怕根本不可能有今天，说不定到现在，还被囚禁在那个残破的世界中，无法出来呢。这事得好好谢你。”
    “能够帮得上你，我也觉得很高兴。”
    “大姐的事情你也不用再自责了，当时的你，也是身不由己，我已经不怪你了。”
    夕柔一听，顿时惊喜道：“阿夜，你真的……真的已经原谅我了？”
    苍夜点了点头，却没有再说话。显然又想起了已经逝去的苍月。很多人，只有失去之后，才会明白什么叫做珍惜。
    夕柔见他这模样，显然是心中还有一些介怀。她有些委屈的咬了咬嘴唇，将月魔之剑拿了出来，交给苍夜道：“教主，这是苍月姐姐地东西，我不能要。现在你已经来了，我便物归原主。”
    苍夜摇了摇头：“你留着吧。你已经炼化了这把剑的大部分，而且留着他，说不定你有朝一日，真的能够参悟
    的奥妙，成为古仙级的高手。”
    “可是这把剑太贵重了。我……”
    “你如今为冥神教出这么大的力，也靠你和蓝湮才将我从那残破的世界中救了出来，这是天大的功劳。就冲这一点，你就有获得此剑地资格。”
    外界人人抢疯了的月魔之剑，此刻居然被两人让来让去，要是这消息传了出去，不知道那些天仙高手会有何感想。
    夕柔见苍夜已经这样说了，点了点头，也没再坚持。
    正当她要将月魔之剑收回去时，苍夜却忽然心神一动，立即道：“等一等！”然后不由细说，立即闭上了眼睛，心神完全沉浸入天域之中。
    此刻，通过天域，他与月魔之剑产生了一丝细微的几乎完全可以忽略不计地联系。可这一丝联系，却让他感到无比的熟悉，像极了苍月的灵魂气息。他立即潜入天域，寻找着这一丝微妙联系的存在。
    在天域内的任何地方，他都能够瞬间产生感应，心念一动，一股暗淡地已经完全熄灭的灵魂之光，出现在苍夜的意识之内。
    感应到这抹灵魂之火，苍夜不禁动容，紧接着，脸上泛出一丝喜色：“这阵灵魂波动……”他立即沿着这道灵魂之光，往对面而去，片刻之后，他地意识，出现在月魔之剑内，在那剑内，正依附着苍月的一道灵魂印记！
    苍夜恍然大悟：“大姐曾经炼化过月魔之剑，而要炼化月魔之剑，必须得心神与神剑完全合为一体。原本大姐死后，这灵魂印记也应该消散，可这月魔之剑十分特殊，居然把这灵魂印记保留了下来……”
    苍夜立即睁开眼睛，大脑中马上想到了一个可能：“有了这一道灵魂印记，我是否便能以此，召唤苍月游离在整个仙界空间的灵魂印记了呢？”
    想到这，他立即道：“夕柔，剑先给我。”说完后，也不待她反应，立即一招手，月魔之剑顿时悬浮而起，绽放出一道耀目的蓝光。
    苍夜连连捏动手诀，月魔之剑上的蓝色光芒也越来越亮。片刻之后，蓝光之中，忽然闪烁出一道微弱的灵魂之火。那灵魂之火上，一阵无比熟悉的气息，散发开来，顿时令苍夜惊喜若狂。
    “果然如此！而且，这道灵魂之火之强，怕是相当于苍月灵魂全盛时期的五分之一了。”
    夕柔一脸惊讶，感受着灵魂之火上熟悉的波动，灵动的眼眸中满是难以置信：“这是苍月姐姐！？苍月姐姐她没死？我感受到她的灵魂波动了。”
    苍夜不顾教主威仪，哈哈大笑：“有希望了，有希望了。”同时他身形一闪，瞬间往院子之内射去，留下同样一脸惊喜的夕柔。
    在院子内部的一件装饰华丽的房间中，一个脸色苍白，没有丝毫灵魂气息的女子，静静的躺在床上。他那熟悉的蓝发，梦幻般的气质，犹如一位陷入沉睡中的神女，圣洁高贵，让人生不出丝毫亵渎的念头。
    苍夜回到冥神教后，便亲自动手，重新为苍月制作了一个身体，且命人好生照顾。达到天阶修为的他，只要凑得足够的材料，重塑肉身，自然已经不是什么难事。
    这个身体，只是一个虚空的躯壳而已，没有灵魂，没有生命气息，简直如一个真实的傀儡一般无二。不过今天之后，这一切，注定要产生改变了。
    苍夜闯进房间，立即对那些侍侯着苍月的四位丫鬟道：“你们出去，把门关上，没有我的命令，任何人都不准进来。”
    四位丫鬟立即应是，慌忙退了出去。
    苍夜马上捏动手诀，将那道黯淡的灵魂之火，打入苍月的体内。一道仅仅五分之一的灵魂之火，并不能让一个人苏醒。哪怕是醒来了，恐怕也一无所知，和个植物人一样。他之所以迫不及待的这样做，而是想以这身体和五分之一的灵魂为根本，施展唤魂之法，将游荡在整个仙界空间内的所有残魂，呼唤回来。
    只要魂魄齐聚，以苍夜天阶神通，自然能让死者起死回生。





    第七卷 第127回 复活
    16K小说网 更新时间:2008-9-3 16:22:05 本章字数:3155

    道道奇特的波动，从教主寝院传了出去，传遍整个大达仙界。
    唤魂之法，个人的修为越强，呼唤的范围也就越广。以苍夜此刻天阶的超然实力，呼唤的范围几乎能够蔓延整个仙界三十六城。
    六千多道细碎的灵魂之火，在苍夜的召唤之下，快速往这个方向聚集而来。
    苍月毕竟是在这个空间魂飞魄散，灵魂碎片大多数，也散落在这个空间。整整三个月的召唤，空间内的大多数残魂，全部聚集而来，凝固在苍月的身体之内，仅仅三个月的时间，她的灵魂已经补全了十分之六！
    这三个月，恐怕是苍夜百年来，笑的最多的时候了。
    每天在寝院内施法，召唤残魂，看着苍月身上的灵魂气息和生命气息越来越浓厚，他脸上的笑容就一直没有停止过。
    在这期间，蓝湮和夕柔也来关心过几次。不过此刻的苍夜，一心全部在苍月身上，哪还有心情搭理她们？
    “第一个月，魂魄几乎已经补全了十分之六。第二个月，魂魄仅仅补充了不到百分之一，这一个月，却再也没有灵魂碎片飞来了。看样子，这片空间的灵魂碎片，已经收集的差不多了。”苍夜说话间，语气中也微微有些激动。
    此刻，他决定将沉睡中的苍月唤醒。
    尽管补全了十分之六的灵魂，可这些补全的灵魂中，功能是什么。却没人知道。
    一个人地灵魂，至少有十分之六的成分是包含死者生前的记忆。另外十分之二，则是个人的灵魂活跃度，可称之为潜力、天赋、悟性。最后的十分之二，则是决定身体的控制权。比如，意识下达某中命令，大脑接受，然后传输到身体，让身体作出一定的反应。
    这些。均是苍夜在东玄那个残破的世界研究几十年的成果。
    尽管对于灵魂地认识，他还不及古仙东玄这些超级高手，但比之一般天仙来，却要强上不少。
    苍夜深吸了一口气，然后放开心神，往苍月的灵魂之中探去。
    苍月的灵魂自动重组，但却依然陷入沉睡之中。不过在苍夜神识的呼唤下，沉睡中的灵魂。慢慢苏醒了过来。
    当苍月睁开眼睛的那一刹那，苍夜惊喜的查点窒息：“醒过来了，醒过来了，总算醒过来了。”
    虽然如此，但他还是控制住了自己，没有失态，而是仔细的观察着苍月，看看她接下来有什么反应。毕竟只有五分之三地灵魂。只是一个不完善的人，他不敢有丝毫大意。
    看了片刻之后，却见苍月还是那么睁着眼睛。看着天花板，甚至连眼睛也未眨一下。神识敏锐的苍夜，立即发现了她那黯淡无神的眼瞳。
    原本犹如天然纯洁的蓝翡翠般的眼瞳，没有一丝灵动和色彩。这并不是因为她的眼睛有问题，而是她的眼瞳。根本没接到灵魂中下达地指令，发挥出眼睛应有的效力。
    除了眼睛外，他的身体大多数地方。全部没有接收到灵魂指令，恢复过来。就仿佛一台配置完好地电脑，可因为没有通电，无法开启。哪怕它的配置再好也不行。
    “还好，能够呼吸，身体内部的一些基能也正常。看样子，主控制身体的那十分之一残魂，还未找回。”苍夜的心神往苍月地灵魂之中探去，丢失的四份中，已经明白其中一份是身体控制。那另外三分(电脑小说网http://www.16k.cn)又是什么？
    苍夜的心神，一进入苍月地灵魂中，脑海中立即响起了一个比之天籁美上无数倍的声音：“阿夜，是你吗？”
    这一刻，苍夜几乎没有欢呼起来，表示庆祝。天地间的一切，似乎全部明朗了起来，无穷绚烂的光芒突破阴沉的云层，照射而来。
    他强压着内心的激动，语气都有些颤抖：“大姐，你，你感觉怎，怎么样？”
    “我不知道，我只觉得，在意识消失后，自己仿佛睡了很长时间，好象是一个很长的觉。睡着睡着，就被你唤醒了。”
    “记忆没有丢失，还能认出我。”苍夜微微舒了一口气，但是为了安全起见，她还是问了一声：“大姐，你还记得以前的事情吗？”
    “以前的事情？”苍月的精神波动沉浸了片刻。
    苍夜立即道：“想不起来就别想了，总有一天，我会帮你把其他记忆全部找回来的。”
    从苍月的话中听出，她的记忆，也选择性的丢失了一部分。不过，她还记得自己，估计丢失的也不多。那么真正丢失的最多的就是——潜力与天赋……
    “阿夜，为什么我现在不能看到东西？而且我觉得，自己好象被囚禁在一个地方一般，很不自在。”
    囚禁她灵魂的，自然是她的身体了。因为无法控制身体，灵魂无事可做，也无法离开脑海，她才会有一种被囚禁的感觉。就好象一个被关在十平米房间的犯人，和一个被关在一个星球上的犯人一般。前者会觉得自己被囚禁了，而后者，活动空间极大，如果没人提醒，恐怕根本不知道自己是被囚禁。
    “大姐，你现在的灵魂还有些残缺，所以无法控制自己的身体。你放心，我一定会想办法，将你的灵魂补全的。”
    苍月是一个很知足的女人，她点头道：“我已经死了，能够活过来，再听到你说说话，就已经足够了。如果无法补全我的灵魂，你也不要太勉强，不用为我太过辛苦。”
    都到了这个时候，苍月却还是在我自己着想。苍夜心中一阵凝噎，几乎说不出话来。一种从来没有感受到过的温馨和酸苦，在他内心升起……能够活过来，再听到你说说话……多么简单的一个愿望……
    “阿夜，怎么了？你怎么不说法了？你还在吗？”苍月强作镇定的声音中，微微闪过一丝慌乱。就好象一个独自被囚禁漫长岁月的人，忽然看到了一个亲人，正想和他说说话，可他又忽然消失了。心中自然会觉得有些空虚和恐慌。
    “没什么没什么，我还在。”
    “你如果有事的话，就先去做吧，不用管我。”
    苍夜默然……他的神识强大，并且又有天域的神奇力量辅助，能够深深的感受到苍月内心的孤独和恐慌，现在的她，多么想自己陪在她身边说说话，来驱散那黑暗的未来……可是为了自己，却说出那番话来……
    苍夜没有说话，苍月似乎觉得他已经离开了。顿时，一股落寞，伴随着对未知恐惧的情绪，自她心底升起，可以看出，现在的她，是多么害怕，多么渴望获得安慰。
    “大姐……”
    苍月的心海产生一丝涟漪，内心的恐慌与落寞也平静了下来：“怎么，还没去吗？”
    苍夜的灵魂波动，这一刻忽然下了决心一般，变得无比坚决起来：“……大姐，从今天起，我再也不会离开你了！”
    “阿夜……”苍夜的话让苍月芳心一颤：“阿夜，你，你刚才叫我什么？”
    “大姐，其实我早就知道你对我的心意，是我不懂得珍惜……这些年来，没有你在我身边，我是多么的难过，空虚。我发现，没有你在身边的日子，我不是我，我根本体会不到一丝作为人该有的幸福。我就仿佛一个被世界遗弃的人，除了你之外，没有任何人会给我真正的关心。眼下经过不断的努力，让你活了过来，我重新拥有一次机会，这次，无论如何，我都不会再让你重新自我身边离开了！”
    苍月的灵魂波动，随着苍夜的话，由激烈，渐渐变的平静下来。等他把话说完之后，她的灵魂波动，已经完全静了下来：“虽然我等你这些话，等了几年，但是此刻……阿夜，我知道我现在的情况，魂魄不全，与一个残废之人无异……”
    “你不要说，什么也不要说。我一定会找全你的魂魄，让你恢复过来，健康的成长。我一定不会放弃的！你要对我有信心，最糟糕的困难，我们都克服过来了，还有什么可以阻挡我们在一起的？”
    苍月心中一恸：“是呀，连魂飞魄散，我都经历过了，又还有什么好害怕的……身份，地位？阿夜你都不在乎，我又有什么好担心的？”





    第七卷 第128回 残魂
    16K小说网 更新时间:2008-9-3 16:23:24 本章字数:3102

    阿夜，你真的要和苍月姐姐去找那些遗失在其他空间片？”夕柔突兀的听到这个消息，感到很是惊讶。
    苍夜点了点头：“现在大姐的残魂虽然凝聚了十分之六，但严格的说，却依然不能算一个完整的人。他的行动能力，以及天赋能力全部被无情的剥夺，这对她来说，实在是很不公平。因此，无论如何，我也要将那十分之四的残魂找齐，让大姐恢复到以前的完整。”
    “……”夕柔看了一眼座在旁边一张由法宝手段炼制而成的椅子上的苍月，眼眸深处闪过一丝忌妒，曾几何时，享受那些待遇的，应该是她才对……
    “阿夜，我能不能和你一起去？我也想尽量帮帮忙……”
    苍夜摇头道：“寻找残魂碎片，绝对不是一时半刻的事。这个宇宙中的空间多不胜数，成千上万，哪怕我每花一年寻找一个空间，也不知道要需要多少岁月。再则，冥神教内的事情，也需要你的处理，你如果真要帮我，好好替我打点冥神教，我就已经心满意足了。”
    “冥神教的事情我也帮不上什么忙，有蓝湮姐姐在能够很好的管理了，用不上我了。”
    “哪会，分教的事就需要一个高手坐镇。而这个人选非你莫属。”
    同样在书房内的蓝湮此刻也说道：“夕柔，此次教主前去下界，并不是游山玩水，而是有要事在身。既然他不愿意带你去。自是有他的道理，我们不该勃逆他地意思。”
    夕柔见蓝湮和苍夜都这么说了，也只好有些不甘心的应了一声：“是。”
    “好了教主，既然决定去做，就快去快回吧。希望你万年内，能够重组苍月的魂魄，而万年时间，我们一定会将冥神教发展好，在仙界站稳脚跟的。等你一来。我们就正式入主仙界。”
    苍夜点头道：“如此甚好。教内的事情就交给你们了。”
    蓝湮恩了一声，拱手道：“恭送教主，祝愿教主旗开得胜，早日如愿已偿。”
    苍夜微微一笑，一股能量包裹着苍月，瞬间移动，往总坛外一个空旷无人的地方瞬移而去。一阵空间波动闪过，他已经到了一片荒山野岭之地。
    避开人群。苍夜虚手一划，一道空间裂缝，便在他面前形成。他保护着苍月，投入空间裂缝之中，寻找其他空间而去。
    在空间裂缝中行走，还敢带上一个什么修为也没有的凡人，哪怕天仙后期高手也没有那么大胆。因此，进入空间裂缝后。苍夜不敢有丝毫大意，心神高度集中，监视着整片虚空中的一举一动。任何细微的空间乱流。他都会及时察觉，从而躲避过去。
    “这个世界，也不知道有多少空间。不过，东玄那个残破地世界，都有上百个空间。那么这个世界，空间肯定更多。”有了上一次在东玄残破世界中寻找空间壁垒的经验，苍夜在裂缝中飞行了不到一个月。就找到了一个空间，然后进入其中。
    这个空间，与凡人星球一般，也有不少人生活着，不过多半是一些尚处于原始社会的凡人。
    当今世界，天道、人道大兴。整片世界所有空间，几乎全部成为了人类和修仙者的天下。那些妖类、魔头，早已被修仙者们斩尽杀绝。哪怕是妖类和魔类的最终归宿——妖界、魔界，也被彻底破灭！没有了高级空间的支撑，这些生活在低级空间的妖物和魔物，哪还有活路可走？即便是有，也是极少数，几乎不会存在什么全部是修妖者、修魔者的空间。
    苍夜来自高级空间，对于这些低级空间内地生物，自是不屑一顾。到来之后，他也不管自己引起了什么剧烈的天地大变，直接以唤魂之法，尝试着召唤起苍月的魂魄来。这个空间离仙界最近，希望也是最大。
    时间静静流逝着，眨眼间，已经过去了半天。
    低级空间比不高级空间，按理说，一个时辰，就足以以唤魂之法召唤一个来回了。此刻没有灵魂碎片飞来，那就只有一个解释了——这片空间没有灵魂碎片。
    “离得这么近，都没有灵魂碎片……
    不禁感觉到事情的棘手。如果这些灵魂碎片随着宇合，无规则的流入其他空间，那样一来，要寻找碎片的难度将大很多。
    忽然，苍夜心中一动：“大姐与我之间，心神联系密切，不知道我以天域的力量，是否能够感应到她地灵魂碎片。”
    想到这，苍夜立即以心神沉浸入天域之中，然后寻找到苍月的精神通道，往它延伸而去。
    随着精神通道的推移，苍夜骤然发现，苍月地精神通道忽然间，似乎被分成了上百份，其中一份十分宽大、明亮，其他百份，光芒无不黯淡的几乎熄灭。如果不是特意寻找，根本(一路看小说www.16k,cn)不可能察觉到这上百条精神通道的存在。
    “这上百份，肯定是大姐的灵魂碎片。”这个发现，让苍夜再次惊喜了起来，同时心神沿着这些精神通道感应了一番，顿时明了——最近的一小块灵魂碎片，就在附近地另一个空间。
    “哈哈，多亏了天域的力量！有了这种玄妙的联系，我寻找大姐地灵魂碎片，至少要容易无数倍。”苍夜欣喜不已，然后再次虚手一划，空间裂开，直接带着苍月往附近的那个空间飞去。
    通过天域的联系，苍夜在飞临任何空间壁垒时，都能够心生感应，感应出这里面是否有灵魂碎片的存在。越强大的灵魂碎片，感应力越是惊人。
    落入离感应最近的一片空间中，苍夜再次以唤魂之法，将那灵魂碎片召唤而来。仅仅一个时辰，便见虚空中疾射而来一道微弱的灵魂之火，涌入了苍月体内，苍月的身体颤动了片刻，瞬间将这一小部分灵魂力量融合。
    “大姐，你感觉怎么样？有没有什么不舒适的地方？”
    苍月的灵魂波动此起彼伏，可见她内心的激动。过了片刻，她忽然动了动嘴，好象一个婴儿般，断断续续的说出话来：“阿……阿夜……”
    “说话！这块灵魂碎片是语言的功能。”苍夜又惊又喜！能够说话，就代表能够与外界沟通，这样一来，苍月再也不用过那种无法言语的痛苦日子了。
    苍月喜极而泣，口中发出呜呜的轻鸣：“阿夜……我能……能说话了……”无法言语的惊喜，充斥在她的心头。
    苍夜兴奋的连连点头，紧紧握着她那散发出一股蓝色光泽的玉手：“大姐，我们成功了，你能够说话了，这证明我们又迈进了一步！你放心，我一定会把你的灵魂碎片全部找齐！现在这只是第一步，不出百年，我就会让你恢复如初，让你完完全全的变成一个真正的正常人。”
    “我相信你……阿夜……阿夜，陪我多……多说……说话吧……”
    苍夜知道，她是太久没有说话，暂时还不习惯，这才说的不够流利。过了片刻就能恢复过来，因此很乐意的点着头，讲述起这日子里一些有趣的事情来。
    苍月也很高兴，他那新的灵魂碎片中，居然蕴涵了一部分一棵名为姜寻草的记忆，从那棵小草的出生到成长，他仿佛一个第三者般，全部看在眼里，感受着小草艰难的破土，以及破土后的喜悦，心神仿佛也因此坚毅了不少。
    看样子，她那块灵魂碎片，是被一棵小草给融合了。
    一边聊天，苍夜也在暗暗思索：“这些精神通道，越大，就代表灵魂碎片的强大。至于亮度，就是信仰之力的程度了。”想到这，他的目光自然而然落到了最大的一条精神通道。从这一条精神通道可以看出，那块灵魂碎片，至少有整个灵魂的十分之一大小。
    “这灵魂碎片上的光芒黯淡的早已熄灭……看样子，灵魂碎片被那个寄托的生物完全融合了……这样一来，要将灵魂分解出来，可就有一定的麻烦了。”苍夜皱着眉头想着。不过看着一脸恬静，说话越来越流畅的苍月，他不禁哑然一笑：“麻烦又如何？什么样的麻烦我没遇到过？无论如何，那灵魂碎片，我一定要为大姐找回，谁也无法阻挡我！”





    第七卷 第129回 碎片收集
    16K小说网 更新时间:2008-9-3 16:24:11 本章字数:3223

    轰隆隆！”
    荒凉无人的虚空中，忽然传来一阵惊雷般的炸响。一股强大的空间波动，散向四面八方。
    顿时，所有生存在这个空间中的强者，无一不骇然抬头，往那能量波动的方向看去，心中惊讶不已：“空间破碎！？莫非有人真的修炼到传说中武碎虚空，破空飞升的境界！？”
    空间裂缝在附近的一些强者赶过来查探情况时，就已经消失，天空再次恢复了平静，但是谁也不知道，在这片空间中，已经多了两个不速之客。
    “呼，居然是一个中级空间？”苍夜一个瞬移，到了一座城池外，看着数道剑光自虚空中呼啸而去，不禁出声道。
    初级空间，是指那些发展出了生命，但是那些生命却不知道修炼，只会依靠本能成长的空间！中级空间，则是指修真者们辈出，全民修真的空间！而仙界、月魔界、妖界则属于高级空间！凌驾于一切空间之上，掌管一个宇宙本源，估计就是苍夜所到过的那个神界了。
    苍夜凭借天域力量，只能感应到那灵魂碎片隐藏在这座城池内，可具体在哪个人身上，却是一无所觉。而且，那道灵魂碎片的气息，已经完全被另外一个人的灵魂气息掩盖，哪怕是苍夜那强如天阶高手的神识也无法发现。
    “刚才以唤魂之法，居然不能感应到灵魂碎片的所在……看样子，灵魂碎片的宿主。也是一位修炼之人。而且还有些道行！只能找到他地所在，然后面对面，将那灵魂碎片收回……只希望情况不要太坏，让那个家伙心中怀有执念即可。”
    此刻，苍月原本坐的椅子，已经变成了一辆马车。天阶高手出手炼制的法宝，这点变化功能还是有的。
    苍月虽然无法看到外界，但她的感应力，却是敏锐无比。感觉到苍夜的情绪低落后。她出声问道：“阿夜，可是遇到了什么困难吗？”
    “呵呵，没事。只是那灵魂碎片的气息被完全中和了，无法具体判断出在哪个人身上罢了，我们找上一找，就能找出来了。”
    “这样呀。阿夜，那些灵魂碎片毕竟是从我灵魂中分裂出去的，我与他们之间都存在这微妙的感应。尽管那块灵魂碎片可能完全被中和，但如果我和那个人靠近到一定地距离，肯定会有所察觉的。”
    苍夜一听，顿时喜道：“那好，我们这便进城去，我带你去城里转上一圈。这块灵魂碎片足有十分之一大小，说不定能够完全恢复你对身体的控制力呢。”
    苍月现在最想做的，就是能够看到东西。感受到自己的身体。哪怕是随便点头、摇头、挥手之类的简单动作，她都心满意足：“那好，我们快进城吧。”
    苍夜牵着马车进入城池之内。进城时也有卫兵见他们打扮是外地人，想盘问他一番进行敲诈。不过被他微微一眼，立即变的失魂落魄，找不到东南西北了。
    看着几乎每隔一会儿，便有剑光自上空呼啸而过。城池内的居民虽然眼中虽然充满羡慕，但反应也平静，苍夜知道。这显然是个到处充满修真者地世界。
    “既然那灵魂碎片的宿主可能是一位强大的修真者，那我们就从最为强大的修真世家找起吧。”
    “我对这些也不怎么了解，阿夜你看着办就好了。”
    苍夜微微一笑，他的神识之下，立即找到了城池内最为强大的一个修真世家，然后往那个方向走去，同时问道：“大姐，你的感应范围是多少？要不要我进去，叫那些家主过来，把他们门人弟子，一个个叫出来给你认认。”
    苍月恩了一声：“灵魂碎片完全中和，倒是有些麻烦，不过感应范围估计也在百米之内吧。”
    “百米……”看着这座占地面积超过五平方里的大院，苍夜地神识立即进入这个世家中修为最高的一位化神初期高手脑海：“我要到你们世家中找一个人，已在你们家族之外，还望配合，莫要阻挠。”
    那位化神期高手名为许风，本是这个家族的大长老，久不问世事，一心闭关。那修为之高，在修真界也算是排得上号地人物。此刻居然轻易间，被人的神识进入大脑而毫无所觉，那传递消息之人，该是何等修为？
    个，他立即出关，直接一道神识通知了家主，然后已族的门口。
    门口处，苍夜和一辆马车停在那。尽管只这么一战，但天地间的一切细微，似乎皆在此人的控制中，无形间竟然形成仙人级高手才能形成地领域。
    “绝顶高手！不是准仙人级的渡劫期，就是散仙级的超然存在！”许风心神大震，心中不断思索着，如此高手，怎么会忽然光顾他们这种小地方。
    在中级空间，散仙高手，已经是代表无敌地存在了。
    那些家族的守卫弟子，看到一人一车在家族门口，挡了道路，正要将他们赶走。不想一位看上去很有身份的老者，忽然从家中飞出，落到那人面前，恭敬行礼道：“晚辈许风，见过前辈。”
    苍夜点了点头：“我是来你们家族寻人的，你把你们家族所有元婴期以上弟子，全部叫出来吧。”也只有元婴期高手，灵魂和元婴一体，将灵魂气息完全中和，才能瞒过唤魂术的感应。
    许风见这位前辈似乎并无恶意，不敢得罪，连忙应声道：“是，前辈，前辈里面请，我这就命人将元婴期以上弟子全部召回。”
    这些守卫还没明白是怎么回事，这一世家的家族已经走了出来。看到许风后，立即行礼道：“见过大长老。大长老，您怎么出关了。”
    许风摇头道：“你来的正好，立即召集家族中所有元婴期高手，去大厅集合，越快越好。”散仙级高手啊，灭他们这个小小的家族，还不是挥挥手的事？他许风哪敢得罪？
    不一会儿，一共十六位元婴期高手在大长老的强势召集下，全部聚集在大厅之中。
    苍夜只是象征性的过来看了一眼，真正细心感应着这一切的，是苍月。片刻之后，她失望的发现，这十六人中并没有能够于自己的灵魂产生联系的人。
    苍夜在旁安慰道：“大姐，这个城池内的元婴期和元婴期以上修炼者，有六十一人，我们一个一个找过去，肯定能够找到的。”
    苍月勉强的笑了笑：“恩，我知道。慢慢来吧，也不急于一时。”
    苍夜点了点头，对那许风拱手道：“你们家族没有我要找的人，有劳了。”然后就要离开这个修真世家，去其他地方。
    不想苍夜才走不远，苍月却惊呼道：“阿夜，我感应到了！地面，在地下！”
    苍夜顿时恍然大悟，自己的神识扫过地面，却忽略了地底。他正要出手，在地面划开一道裂缝，将里面的人带出，许风却连忙飞了过来：“前辈请慢。前辈，这地面是我们世家囚禁(Wap,16k,cn最好看的小说网)的一些穷凶极恶的犯人，其中一些魔头，甚至有化神期的修为，万万不可将他们放出来。”
    “区区化神期而已，我自有分寸。你们其让开，免得伤及无辜。”苍夜话一说完，一道光束瞬间从天而降，照射在地面。顿时整片地面全部融化，以肉眼可见的速度消融下去，片刻之后，一间地下密室出现在二人面前。
    原本还在暗暗着急，思索着是否要动用强硬手段，将眼前之人阻止的许风。待看到苍夜挥手间，将一片地面整齐消融出来的神通后，立即闭嘴了。身为化神期高手，修炼出神识的他，清晰的感应出那道光束里面恐怖的能量。哪怕他全力抵挡，估计也会和这些泥土一样，化为灰烬。
    “哈哈哈哈，我血河老祖总算有出头之日了。”
    囚牢一破，四道人影顿时冲天而起，纷纷想要逃离出去。
    不过有苍夜在，他们如何能够得逞？只见他轻一挥手，这四位张狂一时的大魔头，仿佛被雷轰中一般，轻易的拍到地上，口吐鲜血，动弹不得。那位自称血河老祖的魔头一脸惊恐的看着苍夜，嘴里说不出一句话来。
    “阿夜，里面还有一人，就是她……”
    苍夜的神识往地面探去，果见在一间地牢中，一位浑身血迹斑斑的白衣女子，被两根巨大的禁魔锁链锁住，披头散发的，也看不出模样。不过，不管她先前为恶为善，就因为她大脑中蕴涵有苍月的灵魂碎片，就一定要救。





    第七卷 第130回 十分之一
    16K小说网 更新时间:2008-9-4 15:28:53 本章字数:3405


    夜来到地下室，抓住铁链略一用力，那禁锢住白衣女就仿佛豆腐做的一般，直接迸成碎片。
    这番情景落在许风以及那位家族族长眼里，差点没把下巴掉下来：“苍天啊，那可是号称渡劫期之下，任何修真者都无法打破的锁灵链啊，这个人居然就这么轻易将锁灵链迸断了！？散仙，一定是散仙高手！而且肯定不是一般的散仙，说不定已经……”
    苍夜将那女子救起，却发现她身上几乎充满着实质般的怨恨之气，不禁眉头一皱：“如此强烈的怨气，如果修炼厉鬼，不出百年，可成鬼仙之境……不过，怨气的来源，定然出自于内心的执念，这下可就麻烦了。”
    他先渡出一股能量，修复着她体内败坏的机能，治愈着她的身体，然后带着她，出了地牢。
    “前辈……”许风上前一步，想说些什么，但被苍夜看了一眼，什么话都说不出来了。
    “这个人我带走了。”说完，一股磅礴的能量，将苍月和这白衣女子包裹，一起腾空飞去。腾空飞起时带起的气浪呼啸着扩散四周，吹得在场的人东倒西歪，要不是因为他们一个个皆是了不得的修真高手，肯定会被弄的狼狈不已。
    苍夜一走，许风立即道：“立即命人，去报告宗主！宗内肯定有内奸，否则没人知道这个女人囚禁在我们家族！”
    “大长老，此次我们丢失了要犯……”那家族长一脸惶恐。有些不知所措了。
    “敌人之强大，远非我们所能比拟，丢了犯人，罪不在你。我会在宗内为你说情的。”说到这，许风地目光随着三人消失的地方看去：“看样子，传言果然不假。这挽月宫背后，果真有一位绝顶高手相助，这样一来，那个传言也是真的了……呵呵……”
    苍夜直接带着白衣女子和苍月。到了一处没什么人迹的荒山之中，找了一个天然山洞，然后落了下去，将那女子丢到地上。
    “阿夜……你轻一点，没看到人家身上有伤么？快去帮这位妹妹处理一下身上的伤口。”苍月落地后的第一句话，不是急着收回灵魂碎片，而是关心起这白衣女子来。
    苍夜恩了一声，点头道：“她体内的伤势在我那股能量的帮助下。已经恢复的差不多了，外部伤势算不了什么。”不过他还是释放了一个治疗魔法，治愈着她身上地伤口。
    白衣女子低着头，头发低垂，看不清相貌。只听她以一种很不习惯的声音问道：“你，你们为什么，要，要救我？”
    苍夜知道。这个女子太久没有说话，忽然出声有些不习惯。
    苍夜正要说什么，苍月却道：“你别害怕。我们没有恶意。你先休息一下，呆会，我们可能要你帮忙。”
    那女子沉默了片刻，却是没有动静。过了一会儿，才再次出声道：“要是别人。我死也不会轻信你的鬼话……但我在你身上能够感应到一股十分亲切的气息……灵魂深处似乎有一个声音告诉我，你没有恶意……因此，我就暂时依你所言。”
    “这应该是那灵魂碎片内产生的感应吧。”苍夜心想着。看向那女子，却发现她身上的怨气似乎淡了不少。
    苍月又出声道：“呵呵，我也一样，和你有这种感觉。我叫苍月，这是我……”她介绍到苍夜时，却忽然顿住了，显然不知道该怎么说。
    苍夜微微一笑道：“我是苍夜，月姐的道侣。”
    “道侣……”此刻的苍月还在马车上，看不出她地表情，不过从她那扭捏的声音中不难听出，此刻的她，肯定十分害羞。
    那白衣女子显然对苍夜很不放心，不过看了马车内的苍月一眼后，还是道：“柳莺……”
    “柳莺，很美丽的一个名字。”苍月说话间，对苍夜道：“阿夜，我想晒晒太阳……可不可以……”
    苍月话没说完，苍夜便笑着一道印决打出，那辆马车放出一阵紫光，将方圆数米的地域笼罩。不一会儿，紫光散去。马车已经变成了一张椅子。
    当那白衣女子看到椅子上坐着的苍月之后，忽然发出一声惊呼：“你……你……”
    “我？柳莺妹妹，怎么了？”
    是奇怪的看着这白衣女子，不知道她在大惊小怪些什
    过了片刻，那女子回过神来，轻呼了一口气，然后站了起来，对着苍月，将她那原本披散在脸庞，遮挡住整张脸孔地头发顺到肩后，露出一张充满神圣梦幻般气质面孔。
    “咦，世间竟然有如此相似之人。”苍夜惊讶的目光在白衣女子和苍月之前来回看了一眼，她们二人，不但是相貌、气质一模一样，就连灵魂气息，也有一定的类似。如果不是苍夜这天阶高手地感应力量惊人的变态，几乎都难以分辨出两人到底谁是谁。
    “阿夜，柳莺妹妹和我长的很像？”
    苍夜恩了一声：“不是很像，几乎就是一模一样。”
    “呵呵，真的吗？有人和我长的一模一样？真想看一看柳莺妹妹。”
    白衣女子柳莺有些惊讶地看了苍月一眼，不解的对苍夜道：“前辈的修为，怕是已达散仙级了吧，怎么会无法治愈苍月姐姐这么一点小毛病？”
    苍夜见她们二人这么快就姐姐妹妹地叫上了，不禁有些好笑。不过对于苍月的话，他也感觉有些心痛……如果不是因为自己，苍月又怎么会变成这样？
    “柳莺妹妹，你不用怪阿夜了。我的灵魂有所残缺，失去了控制身体已及视力这些基本功能。哪怕是把眼睛治好了，也没有丝毫用处。”
    “灵魂残缺！？失去了一部分魂魄，竟然……”
    苍夜急于早点让苍月恢复，因此不再和她废话，直奔主题道：“我们此次特意来找你，就是想请你帮忙。在你的灵魂深处，有阿月十分之一的灵魂，希望你能够让我以唤魂之法，将那一部分魂魄唤回，重组她的魂魄。”
    柳莺看了苍月一眼，又看了看苍夜，然后沉默了下来。
    苍夜和苍月心中虽然有着着急，但是灵魂碎片已经与柳莺融合，如果她不同意，拼死抵抗的话，说不定那灵魂碎片会与她的灵魂一起，彻底湮灭。
    过了片刻，柳莺才道：“我与苍月姐姐一见面便生出亲切之感，这种感觉，已是我千年未有……虽然可能是我大脑内灵魂碎片的缘故……”她抬头看着苍月那空白无神的蓝色眼瞳：“就冲这一点，我便不会拒绝你的这个请求。”
    苍月和苍夜同时一喜。
    “柳莺妹妹，谢谢你。”
    柳莺摇了摇头：“没什么好谢的。我的性命是你们救的，没有你们，我恐怕终生就要在那地牢中度过，直到承受不了锁灵链的力量，被灵气吸干而死。好了，我们开始吧，我也想早点看到苍月姐姐恢复。”
    苍夜点了点头：“放开你的心神，呆会我要将那些灵魂碎片分离出来，会有十分剧烈的痛苦……”
    “灵魂剥离……”不用想也知道，到时候的痛苦肯定是常人难以忍受的。柳莺看着目中无神的苍月，深深吸了一口气：“我准备好了，来吧。”
    她不知道，将一个人的灵魂剥离出一部分后，那个人还能不能够存活。但是，看着苍月那犹如植物人般的模样，她却无法狠心拒绝，心里安慰着自己：“我的性命也是他们救的，哪怕我死了，也当是将性命还给他们。”
    苍夜走到柳莺身前，布置下一个阵法，然后走入阵中。
    天阶的神识进入她的脑海，马上寻找到了她灵魂深处那道柳莺的灵魂碎片。
    “与其慢慢的将灵魂剥离出来，还不如一次性分离的好。只要我护住她的魂魄，应该不会有什么大碍。”心想着，苍夜的心神已经将那十分之一的灵魂碎片全部包裹，同时骤然发动了神识力量。
    “啊！”柳莺发出一声痛苦的叫声，灵魂深处的剧痛，直接超过了她意识的承受，剧烈的昏眩，抹灭了她的意识，令她昏迷了过去。而恰时，一道灵魂之火，出现在她的上空，在苍夜的控制下，投入苍月的灵魂中而去。
    苍夜稳住柳莺的魂魄，见她只是昏迷后，立即飞到了苍月身边，有些激动的看着她。不知道这十分之一灵魂，又会给他带来什么惊喜。





    第七卷 第131回 心愿
    16K小说网 更新时间:2008-9-5 16:28:40 本章字数:3309


    夜眼睛一眨不眨的看着苍月。
    忽然间，他发现苍月的手指似乎动了一下。
    过了片刻，苍月似乎已经融合了自己的灵魂碎片。感应了一下自己的身体后，她忽然抬起自己的手，惊喜不已的说道：“动了，能动了，我能动了。这十分之一残魂，是控制身体的功能。”说着，她就要下来坐椅，尝试一下自己亲自走路。
    不过，灵魂碎片毕竟才刚刚融合，对于身体的控制和契合，还没达到该有的程度。她才走出一步，身体立即倾倒，要不是苍夜及时上前将她扶住，她恐怕已经摔倒在地上了。
    “月姐，你没事吧。别急，慢慢来，很快就会好。你马上就能和正常人一样行走了。”
    苍月高兴的悄然泪下，连连点头道：“恩，我知道，一切都会好起来的。阿夜，没有什么再能够阻止我们了。”
    苍夜紧紧的扶着她，感受着那近在身前的温馨和清香，心中升起前所未有的满足：“对，什么样的困难，我们都经历过了，又还有什么好担心的？”
    “我现在能听能说，身体也能够动了，虽然还不能看到东西，但是我已经很满足了。阿夜，要么现在我们回去吧，不要再四处奔波了。空间乱流中，你还要带着我飞行，实在太危险了，我怕……”
    “哈哈，月姐，这可不像以前的你呀。放心吧，区区空间乱流。还奈何不了我。变身之后，我的实力直追古仙高手，在空间之中，根本不会有什么危险。”
    苍月知道，他心意已决，自己劝也劝不动，心中默默地感动着。
    过了片刻，她忽然道：“对了，柳莺妹妹怎么样了？阿夜。你快去看看她，千万不能让她有事。否则的话，我这一生都会不安的。”
    苍夜点了点头，再次渡过去一道能量，滋润着她那受到损坏的灵魂。丢失十分之一灵魂，这对一个人来说，绝对是莫大的隐患。刚才那十分之一的灵魂，在柳莺的灵魂中主掌潜力。失去了这十分之一灵魂。她终其一生，也休想再修炼到仙人般的境界！
    苍夜心中一叹：“此女子身上怨气极重，显然有心愿未了，如此，我便助她完成未了心愿，算是给予她的一些补偿吧。”
    ……
    三日之后，灵魂受损地柳莺慢慢醒了过来，不过大脑依然是一片模糊。待又修养了四天。才算是正常起来。
    察觉到自己已经恢复的差不多后，柳莺便找到了苍月和苍夜：“既然二位已经没事，那么我就先行告辞了。”
    苍月也知道。他们马上又要踏上寻找其他灵魂碎片的道路了，于是点了点头道：“柳莺妹妹，谢谢你，多亏你，我才能够和常人一样走动。触摸到这个世界。”
    柳莺淡淡一笑：“苍月姐姐客气了，我们既然都以姐妹相称了，帮助你自然是应该的。”
    这时。苍夜插嘴问道：“柳莺，你离开我们后，打算去哪？”
    “去哪？”柳莺说到这，身上的怨气明显重了几分：“一关千年，修真界恐怕早已把我忘记了吧。我先去我挽月宫旧址一看，然后再去寻找我那些苦命的徒儿……”说到这，她身上的怨气已经凝重到实质化般的杀气：“然后，我再去会会那道貌伟岸地家伙……”
    苍月立即道：“阿夜，你帮帮柳莺妹妹吧，她一个人未免太势单力薄了。”
    柳莺摇头道：“不用了，我不想连累你们，虽然我承认，夜大哥至少有着散仙后阶级的实力，怕是离那传说中的仙人也只有一步之遥，但……”
    苍夜早就打算过帮她，听她这么说后，立即摆手道：“好了柳莺，既然你都叫我一声大哥了，小妹有难，我怎能不帮？你也说了，你已经被关了千年之久。千年之前，你是渡劫初级高手，敢惹你的，实力肯定不在你之下。可眼下千年已过，你的那些敌人不是已经飞升仙界，就是散仙级的超级高手了，你如何去报仇？我看你经过锁灵链的禁锢，现在的实力，已经仅仅相当于一位化神初期修士，去找他们，只有送死。因此，让我助你一臂之力吧。”
    说地是事实，经过这么多年的消耗，她的实力地确已了。
    “欧阳世家、承天剑派、傲雪阁……这些门派，每一个都是修真界泰山北斗般的门派……哪怕夜大哥你有散仙高阶的实力，怕也寡不敌众……”
    苍月嫣然一笑：“柳莺妹妹，原来你在担心这个？没关系，我相信阿夜他有实力能够帮得上你。”
    堂堂冥神教教主，仙界五大势力忌讳莫深的新兴大派，还会怕一些中级空间内的门派？
    柳莺其实也知道，如果没有一位强力高手帮忙，她要报仇和振兴挽月宫，几乎是一件不可能地事。如今她见苍月说的这么有信心，不禁也心动起来：“既然如此，那小妹在此先谢过夜大哥了。不过如果敌人太过强大，夜大哥和苍月姐姐一定要先行一步离开。否则若是连累了你们，我这一生心里也会不安的。”
    苍夜微微一笑：“放心，此事我自有分寸。我们现在先去挽月宫旧址，还是先去找你流落在外地弟子？”
    “在那三大门派攻打我挽月宫时，我已经命令弟子们全部撤退，留下记号联系，不过目前都过去这么久了，怕也无从找起。因此，我们先去挽月宫旧址吧。我们挽月宫的一些宝物，全部隐藏于地底密室中，由阵法保护，应该没人能够发现。有了那些宝物，我们对抗三大势力的胜率也要大的多。”
    苍夜点了点头，道：“你指个方向吧。我带你们二人飞过去。”
    “挽月宫旧址在东南方向三十七万里左右。”
    苍夜不再避讳的拉起苍月荧光散发的玉手，另外以一股能量将柳莺包裹起来，带着她，如同一道流光一般向挽月宫射去。
    柳莺感受着四周的风景闪电后退，不禁惊讶道：“夜大哥，你的速度……”
    苍夜笑道：“我修炼的功法有些特殊，乃是传承于上界的高级法门，威力惊人。你看看我使用出来的能量就知道了，这可不是一般散仙所能比拟的。”
    柳莺一听，顿时喜道：“夜大哥修炼的居然是上界的高级法门！？这样一来我就放心多了。”同级高手之间，除了比拼修为外，最重要的还是比神通、比手段、比法宝飞剑。尽管没看到苍夜用什么法宝，但人家既然能够学到上界高级法门，师门来历肯定不简单，说不定还会有仙器在手。
    想到这，柳莺心中的担心，总算放下了不少。
    修真者达到化神期修为，日行万里不在话下。不过苍夜好歹是天阶这般的超然存在。尽管没用瞬移赶路，但飞个三十七万里，也就两三天时间。并且还是因为带了两个人，速度受到一定拖累的缘故。
    “前面就是挽月山群了。”柳莺说着，目光往那山群之中望去。
    只见无数山峰，在茫茫云海中突兀的拔地而起。一座座山峰，犹如春笋一般，耸立在仙气环绕的云海之中，散发着充满自然色彩的绿意。灵气环绕，为这片群山增添了一片梦幻般的色彩，不愧为仙家洞天福地。
    “恩？这挽月宫旧址，似乎被其他门派占据了。”苍夜说话间，强大的神识突破空间限制，直接扫荡而过。
    在那挽月山的群山中央，一座座阁楼林立，上面尚有不少修真弟子在那学习御气之法。除了群山中央，附近的一些山峦，也有人烟痕迹，零零总总有人居住的山峰，至少上百。每一座山峰，又都有数十弟子。其中以中央那最大的山峰人数最多。一眼看上去，倒颇为热闹繁华。
    洞府荒芜无人，自然会被人占据，这也是无可厚非的事。
    当柳莺飞近，看清楚占据他们挽月宫的修真者之后，顿时怨气大盛，杀意弥漫，几乎是咬牙切齿的说道：“是傲雪阁！这傲雪阁图谋我挽月宫洞府已久，千年前灭我门派，总算是得偿所愿了！”
    “既然是敌人，那么也就无须讲那么多了，直接杀过去吧。小妹你的复仇振兴，这傲雪阁，就算是第一站吧。”





    第七卷 第132回 杀上门来
    16K小说网 更新时间:2008-9-5 16:28:40 本章字数:3290


    月宫旧址，傲雪阁分裂出一处分舵，凭借此灵山福地速，隐隐已经有了当年挽月宫的势头。尽管尚且不及挽月宫强大，但门内弟子之多，却也不逊色多少。
    傲雪阁作为修真界三大势力之一，门内弟子一个个心高气傲，自以为自己身为名门大派，觉得高人一等，除了其他两大势力的弟子外，谁也不放在眼里。
    此刻一队两女一男的巡山队伍，看到有人居然不顾忌门派之嫌，妄图从他们傲雪阁上空直接飞过，不禁心中一怒。在修真界有个不成文的规定，那些小势力修士遇到大势力的修真者的门派，必须绕开才行，否则将被视为以下犯上，要受重惩。
    眼下这一男两女见得三人飞来，没有丝毫停下来的意思，分明就不把傲雪阁放在眼里，也不管人家那御气飞行的元婴期境界，直接大喝一声：“何方屑小，到了我傲雪阁外，还不避退，莫非要前来挑衅不成。”
    “一个元婴期，两个金丹期。”这种层次的修为，就连柳莺也不看在眼里。
    她张袖一挥，一股化神期高手的劲力，直接轰击在那为首杀来的男子身上，直接轰得他元婴不稳，心血翻腾，飞出数十米远。她冷哼一声：“回去告诉你们傲雪阁的那些主事的，说我柳莺回来找他们算旧帐来了。”
    “柳莺！？啊，你是千年前的挽月宫宫主柳莺？”那男弟子吓地差点没魂飞魄散！柳莺在千年前可就是渡劫期高手了，如今千年已过。天知道她的修为已经达到什么程度了。他连忙慌乱的退去，一改先前张狂的模样。
    此刻，在傲雪阁分舵的大殿中，副阁主傲霜寒正在听取来自欧阳世家的一个消息。
    “哼，欧阳明那个老家伙，居然把如此重犯，锁在那么一个小家族中，还说什么因为想出其不意，让人意想不到？还不是因为想在旁暗暗逼供。迫使挽月宫主交出她们门中的仙法？我早说了，挽月宫的后台不简单，否则的话，我早就把挽月山给占了，你们偏偏不信。现在好了，挽月宫地那位隐世高手出来了，散仙后期！？所有人就都等着挨打吧！”傲霜寒冷哼不已，整个客厅中的温度又冷了不少。
    此刻的她似乎已经忘记了。当初欧阳世家提出攻打挽月宫时，可是他们傲雪阁响应的最为积极。
    “阁主，阁主大人……”刚才那位巡山弟子匆忙着在外面道：“阁主，大事不好了！挽月宫的宫主忽然在前山出现，还说要找阁主大人算旧帐！”
    傲霜寒心情正是不佳，听了他的话后，顿时脸色大变：“这么快！？这才不到四天……欧阳世家的那处囚牢，离这可足有三十八万里。哪怕是散仙高手全力飞行，也得飞上十来天……难道是那位散仙高手亲自来了……”
    千年前，柳莺已经是鼎鼎大名的挽月宫宫主。对于当时她这位刚刚迈入化神初期地修士来说，是那么的高高在上，在心里就留下了一定的威压。现在听得柳莺带人前来寻仇了，她顿时慌乱了起来：“快，敲响警钟。立即召集弟子，开启护山大阵抵挡！我这就发出飞符，请求其他各大势力前来救援！只要抵挡住几日。我们就安全了。”
    “是。”那弟子急忙应了一声，不一会儿，一声声低沉却有极强穿透力的钟声传遍了整个挽月宫旧址，所有生活在山峦上的傲雪阁弟子全部慌乱的聚集起来。有点常识的挽月宫弟子都知道，这钟声，只有难以抵挡的大敌来犯时才会响起。
    傲霜寒地消息发出去后，傲雪阁阁主立即传来了回应：“坚持住，一位高阶散仙也不怎么样，势单力薄。本阁三位长老这便前去支援！并且，半月后，欧阳家和承天派的大长老也会赶来。”
    傲霜寒苦笑不已。坚持？怎么坚持？人家那可是高级散仙啊！无限接近于仙人的存在，自己一方所有高手加起来，也就两个度劫期、十六个化神期。不过化神期修士在人家眼里，恐怕是有送死地份吧？现在她也只能祈祷着护派大阵能够发挥出威力，暂时的抵挡那个煞星片刻。
    当苍夜和柳莺来到傲雪阁上空时，傲雪阁已经乱成一团，所有弟子相互奔走着，去寻找自己的
    |傲雪阁头上，因此这些全部降到了最低，如今大敌来犯，顿时场面变得混乱无比。
    柳莺有些悲哀的看着地上到处乱窜地弟子，仿佛勾起了什么痛苦的回忆：“想当年，我们挽月宫也是修真界有名的大派之一，门内不乏渡劫和散仙高手，没人敢于招惹我们！然而，在那一日大敌来犯之际，弟子松懈，导致护宗大阵都来不及开启，让那些门派高手轻易杀入……最终灭门……”
    苍夜微微一叹：“真是三十年河东，三十年河西了。”
    “夜大哥，请你先出手，将布阵地人消灭，否则这护宗大阵一成，肯定会有不少麻烦。”
    苍夜点了点头。反正此刻苍月也看不见，他也没什么好顾及的。只见他轻一挥手，在一处阵基之上，忽然爆发出猛烈的波动，整座山头，似乎被一只无形的巨手，狠狠的拍打了一般，轰隆之间彻底崩溃。整座山峰，连带着山峰之上的弟子，全部在那一掌之下，化为虚无。
    地面剧烈的震动起来，如同地震一般，令那些急着去布置阵法的弟子东倒西歪，几乎站立不稳。山峰毁灭时的气流，呼啸的往四周散去，不少离得近的山峰，在这股气流的轰击之下，变得残破不堪，山峰上的建筑，也全部毁于一旦，那些修为弱的弟子，更是横死当场。只有极少数几个修炼到化神期的高手，在那暴乱的气流中强横冲出，往中央山峰挥去。
    一击之下，彻底毁灭一座拔地近千米的山峰，轰杀附近十来座山峰近千弟子！高阶散仙之力，顿时震慑全场。
    柳莺看着仿佛被陨石轰击一般的那座山峰，心中震惊不已：“挥手之间，几乎有着堪比毁天灭地的威势，这就是高级散仙的实力！？比之本门先前的那位散仙前辈，简直强上不止一丁半点……”
    傲雪阁的众弟子们简直是又惊又恐，所有人如同看恶魔一般，看着苍夜。
    傲霜寒心中在滴血：“这究竟是个什么怪物！？高级散仙！？天啊，那可是一座灵气汇聚的山峰，受灵气熏陶已有万年之期，坚固非常。并且上面还有无数阵法守护，以我的实力，要想将之彻底毁灭，绝对不是一件容易的事！可……可这个恶魔，居然在翻手之间，便让这片山峰化为虚无……太可怕了，根本无法抵御！根本抵御不了啊！别说是半个月了，半个时辰我们也支撑不住了。”
    她曾经命令阁内唯一的一位渡劫期高手，带领十大化神期高手，想去阻止苍夜的这种毁灭性打击。可残酷的结果，几乎让人有些绝望！
    苍夜仅仅是随手一掌，便将那十一人轰成血雾，元神肉身什么的，全部被摧毁。
    “完了，完了，全完了。”
    “轰隆隆！”
    才升起一丝毫光的护宗大阵，在一声山摇地动的轰鸣下，彻底黯淡下去。大地剧烈的震荡，令整坐山峰上出现无数骇然的裂痕，一道道扩散着，将傲雪阁的建筑撕了个支离破碎，惨不忍睹！
    苍夜有些悻悻的收手，看着那几乎毁于一旦的挽月宫旧址，似乎想起，人家挽月宫还要在这里重新振兴起来呢，如果自己再多拍几掌，傲雪阁的弟子虽然会死的差不多，但那挽月宫旧址，也就彻底完蛋了。
    “夜……夜大哥……，前……辈……请停手！”震惊的有些麻木的柳莺，看着数十道被毁灭的山峰，几乎有一种欲哭无泪的冲动。自己的挽月宫，居然在这么一会，就被摧毁了近五分之一，而且看他的模样，脸不红，气不喘，做这一切分明是没费什么力气。
    她在心里震惊苍夜那恐怖的实力时，也连忙为她的挽月宫求情：“好了夜大哥，够了够了，已经足够了！这些人，放他们出去，把今日之事传遍修真界，这样一来，我的那些徒儿们自然会得到消息，到时候便会往挽月宫赶来。”
    见到苍夜这非人级的实力后，她心中所有的顾虑都消失了。有这位大哥在，哪怕叫她去一个人和三大势力开战，她也有充足的信心。





    第七卷 第133回 翻手覆灭三大门派
    16K小说网 更新时间:2008-9-5 16:28:40 本章字数:3360


    月宫一战，通过那些傲雪阁弟子的口中，仅仅一个月了整个修真界。
    所有经历了当天战斗的傲雪阁弟子，几乎全部被苍夜那只能用恐怖来形容的实力吓的胆寒了。一些心志不坚之人，甚至被活活吓得疯癫。
    想想看，当一座又一座庞然大物般的山峰，眼睁睁的在你面前，不断的化为湮粉。那股死亡气息的缓慢逼近，而你却又没有丝毫反抗之力，只得看着死神的脚步缓缓来临，夺走自己的性命。那种等待死亡的压抑，可不是一般人所能承受得了的。
    绝世高手，以一人之力，挥手之间，横扫傲雪阁！
    仅仅一战，整个修真界全部记住了这位绝顶人物。尤其是了解战斗细节的那些大门派，大势力，更是对这位绝顶高手敬畏若神明。
    一时间，原本响应欧阳世家、傲雪阁、承天剑派三大势力号召的其他门派，全部沉默了下来。
    想想人家那挥手间，将一个门派五分之一地区彻底移为平地的实力，这些门派掌门就感到有些心寒。万一一个不慎，为自己门派惹火上身，那位高手也对着自己门派来那么几下……万年基业，毁于一旦，那他可就是整个门派的千古罪人了。
    就连三大势力，也微微沉默了下来，似乎在暗暗商议着，如何对付挽月宫那位忽然出现的超级高手。
    唯一热火朝天的地方，无疑就是挽月宫了。
    此刻。挽月宫一战而名动天下，整个修真界无一不知道挽月宫地回归。并且，熟知修真界历史的众人，也知道挽月宫先前在修真界的威望。现在有了这么一位高手坐镇，他们的兴起，可以说是势不可挡。
    因此，无数原本不知道去何处求师的修真弟子们，一下子如同苦海中寻得了明灯一般，纷纷往挽月宫而去。妄图拜入挽月宫门下，成为其中一员，学得高深法决。
    此刻的挽月宫已经今非昔比，无数新的阁楼纷纷建立而起，不少原本挽月宫的弟子，也仿佛游子归家一般，重新回归了挽月宫。
    这些弟子，原本千年前便是挽月宫一员。如今经过千年修炼，一个个修为了得，最差者，也修炼到了化神境界，哪怕是渡劫期高手也不在少数。他们的到来，为势力单薄地柳莺，及时的补充了大量高手。有了这些高手坐镇，再加上背后用作威慑的绝世高手苍夜。挽月宫大有恢复先前辉煌的势头。
    挽月宫的后花园内，苍夜站在房间内，默默的看着正在花园中。感受着生命可贵的苍月，心中暗道：“如今，挽月宫已经走入正轨，再替她除了欧阳世家、承天剑派、傲雪阁，就差不多了。哎。在这修真界一呆，都呆了三个月了，要是没有因为这事耽误。恐怕又找到了一些灵魂碎片吧。”想到这，苍夜决定主动去找柳莺：“尽快帮他把这边的事情办完吧。”
    苍夜还没走出后花园，就听得柳莺有些焦急地声音自园外传来：“夜大哥，夜大哥……三大势力的人出动了……”
    苍夜一听，顿时心中笑道：“如此甚好，省得我去找他们。”同时迎了出去。
    柳莺看到苍夜，立即道：“夜大哥，这三大势力准备了整整三个月，已经将他们的所有人马，全部聚集。据我所知，他们三大势力仅仅散仙高手，就有八人之多，渡劫期高手，更是三十七人……”
    在他们身边的苍月微微一笑：“柳莺妹妹，不用担心。我相信阿夜他能够应付。”
    苍夜点了点头，道：“柳莺，帮你将他们这些主力全部收拾之后，我们也要离开了，得继续寻找其他的灵魂碎片。”
    柳莺见他们二人说的这么轻松，不禁暗暗为苍夜着急：“夜大哥，你可千万不能小看这次的敌人啊。八位散仙中，据说那欧阳蓝已经是高级散仙的实力，如果你不全力应战，怕会是……”
    苍夜摆了摆手道：“毕竟只是散仙而已，无妨。反正我们也将要离开了，那么告诉你一些真相也没什么关系。其实，我和月姐，根本不是这个空间地人，而是来自于仙界。”
    柳莺顿时惊讶的张着小嘴，眼中满是难以置信的看着苍夜：“夜大哥，你，你说
    你说你是来自于仙界！？”
    苍夜点了点头，微笑道：“没必要这么惊讶，我地确是仙界之人，此次下界，就是为了替月姐寻找遗失在其他空间的灵魂碎片，将她的灵魂补全。”
    柳莺回想了一番认识苍夜这么久以来，他每施展的神通手段，渐渐有些相信了。她可清晰的记得，苍夜带着她和苍月两人，仅仅两日，便飞行了三十多万里！或许高级散仙脚踏仙剑，又是孤身一人，能够做到。但是苍夜完全是御气而行，并且还带着两个人，飞行地还那么遐意！这如何也不是高级散仙拥有的速度。
    得知苍夜是仙人之后，两人的身份地位顿时发生了巨大地变化，柳莺说话也开始变得不太自然起来。
    苍夜见了，不禁笑道：“没什么好不习惯的，我们之间照样用以前的称呼即可。好了，现在就让我们好好去迎接一下，那些敢于陷害你，让你被关千年的罪魁祸首吧。”
    “恩。”柳莺欣慰的一点头。得知苍夜的真正身份后，她也不再担心了。以仙人的实力，要对付几个散仙，自然不是什么难事。而且据说，普通的仙人，根本没办法凭个人之力下界……说不定自己这位夜大哥，在仙界也是位了不起的人物呢。
    三大势力已经下了决心，这次要彻底将挽月宫消灭，不打算留下任何人。哪怕挽月宫背后所藏的仙决秘密，自此在修真界遗传也再所不惜。
    正因如此，他们也没有偷偷摸摸的前往，而是带领着三族精英，足足近万人，浩浩荡荡的往挽月宫杀去。这近万人，无一不是在修真界称得上高手的元婴期修士！这份实力，怕是相当于三大势力的总数了。由此可见他们对挽月宫的重视。
    一万人声势浩大的往挽月宫杀来，仿佛一团乌云一般，带着势不可挡的威势，所向睥睨。浓厚的元气波动聚集在一起，顿时令天地色变。
    三大势力暂时推选出来的首领——高级散仙欧阳蓝，一脸自信的看着身后这万人大军，心中升起了万丈豪情：“如此阵容，别说是一个高级散仙了，哪怕是真正的仙人，也不是这么多元婴期高手的对手吧。”
    挽月宫的人早早的得到了宫主的命令，一个个退回了挽月宫，躲在护山大阵背后，进行反抗。
    不过当他们看到三大势力那铺天盖地的修真者后，一个个吓得脸色苍白，心怀恐惧，斗志更是一落千丈。甚至一些刚入门不久的人已经生出了逃跑的情绪。
    片刻之后，三大势力的大军，已将挽月宫山门包围起来。
    “挽月宫的跳梁小丑们，还不快快出来受死！”欧阳蓝一声大喝，声音透过那浑厚的真元力传递，直接传遍了整个挽月群山。
    “哼，谁生谁灭，还不一定呢。”柳莺的身影浮现在虚空之中。在她身后的，自然还有金牌打手苍夜。
    欧阳蓝直接无视了柳莺这修为才恢复到化神中期的所谓宫主，目光落到了苍夜身上，语气冰冷的哼道：“你就是挽月宫的那个后台了吧，好威风，好煞气啊。”
    苍夜微微摇头，对柳莺说了一声：“你先退下吧。”
    柳莺此刻对他已经有了充足的信心，点了点头后：“夜大哥小心点。”然后退了下去。
    欧阳蓝看着苍夜竟然打算以一人之力，对抗自己过万修真者，先是脸色一变，闪过一丝被轻视的恼怒，紧接着，却是怒笑道：“狂妄，太狂妄了！简直是目中无人！虽然你是散仙后期高手，但是今天，我们三大势力所有精锐齐出，哪怕是真正的仙人来了，也要为自己的狂妄付出代价！”
    “那倒未必。”苍夜见柳莺已经退去，轻松的抬手。
    随着他这一抬手，整片空间，忽然传来一股莫名窒息的压力。
    只见他张手一划，一道触目惊心的巨大空间裂缝，直接在欧阳蓝等人的上空出现。空间裂缝之大，纵横十余里，竟然将那数万修真者全部笼罩在内。就仿佛一头张牙舞爪的洪荒凶兽，张开血盆大口，往那万人大队吞噬而去。





    第七卷 第134回 最后的碎片
    16K小说网 更新时间:2008-9-6 17:13:05 本章字数:3475


    烈的空间余波，在方圆百里内回荡。那道骇然的空无情的冷漠，肆意的在近万修真者中肆虐。所过之处，无论是元婴期、化神、渡劫期，还是散仙，全部无一例外的被那空间裂缝卷去，被那裂缝中的暴乱空间能量挤压的浑身爆炸而死。
    对付这些连仙人修为都不到的修士，空间裂缝甚至不需要动用空间乱流的力量，仅仅凭借空间内部的压力，直接将其绞成粉碎。
    在一片惊恐的惨叫、呼喊中，原本声势浩大，几乎铺天盖地的修真者大军，顷刻间，被那道纵横十数里的巨大裂缝完全吞噬。在裂缝那连金仙都难以抵抗的吸力下，这些修真者，根本没有丝毫反抗之力，就被吸收了进去。
    哪怕是万人修真者中的首领欧阳蓝，也没有丝毫反抗之力的被绞杀！
    挽月宫内惊恐的弟子们，随着那道几乎令虚空崩溃的空间裂缝出现后，就彻底安静了下来。静得哪怕是钢针落地，也听得清清楚楚。所有人，无不脸色泛白的看着那道在万人大军中，几个来回，便将上万修真者全部剿灭的空间裂缝，一个个几乎显现了痴呆状态。
    所有人心里，无不发出深深的疑问——这是人的力量吗！？
    哪怕是柳莺对苍夜有着十足的信心，当看到这一幕后，也不禁大脑短路，陷入一片空白之中。
    挥手间，划破虚空！？这可是传说中修炼至圣的境界！只有在传说中才出现过。古老相传。如果直接破空飞升，哪怕日后到了仙界，也是有身份有地位地超级人物，绝非等闲仙人所能比拟。可眼前这个人，居然在挥手间，制造出一道纵横万米的巨大裂缝……
    毫无疑问，这个中级空间的战斗，有了苍夜这个高级空间的领主级高手参与，早就注定了结果。就好象低级空间内凡人之间的战争。忽然出现一个中级空间中无敌的存在——散仙。只要他偏向任何一方，那一方恐怕想输都难。
    空间裂缝在万人中肆虐了不到一分钟，原本声势浩荡，铺天盖地的近万修真者们，已经全部消失无踪，化为天地间最原始的尘埃……修真界最庞大的三大势力，伴随着苍夜这划时代地一挥手，注定成为历史。
    日后之后。整个修真界将成为挽月宫的天下！
    苍夜挥手将万人消灭后，心境也没起过什么波澜。
    在东玄的世界中，他也曾经轰杀过不少由东玄创造出来的生命。尽管当时以为那些生命是虚构的，不过，得知真相后的他，也没表现得太过震惊。
    反正都杀了，真又如何，假又如何？又还能够挽回或弥补什么？
    苍夜对着尚未从无比的震惊中回过神来的柳莺点了点头。然后直接飞往挽月宫地后院中。已经帮柳莺将事情解决后，他便打算带着苍月离开了。
    苍夜来到后院子中，正和苍月商议好决定去和柳莺告辞。柳莺却先一步找了过来。
    此刻，她的目光看向苍夜，满是敬畏。她发自内心的向苍夜一行礼道：“夜大哥，谢谢你，没有你。根本没有我挽月宫的今天。”
    苍夜淡笑道：“无所谓谢不谢。不过，想必你也知道，我就要离开了。因此，接下来的日子，就要靠你自己了。”
    柳莺虽然有些不舍，但也知道苍夜为了为苍月寻找残魂，不得不尽快离开，要不是因为自己的缘故，他们恐怕早就走了。因此她只有点头道：“既然如此，我也不强留夜大哥了，你放心，我一定会把挽月宫办好。”
    苍夜考虑到柳莺灵魂的残缺，日后她修炼恐怕会艰难无比，恢复到渡劫期修为后，恐怕将无法再进半分。因此道：“修真界是个讲实力的地方，你现在修为太弱，我助你一臂之力，让你有一丝自保之能吧。”
    苍夜地神通柳莺已经见识过，听得他这么一说，顿时大喜道：“那我也不矫情，多谢夜大哥了。”
    苍夜点点头：“我渡给你一股能量，你若能将它完全吸收，迈入仙人境界不是难事。至于能够吸收多少，就要看你的造化了。”他话一说完，一指点去，包裹着一道浑厚温和的能量，传入柳莺体内。
    柳莺福至心灵，立即盘腿而坐，炼化吸收起这股能量来。
    苍夜一挥手，在小院子中布下一个阵法，阻挡别人打扰到柳莺修炼。想了
    ，又拿出一把飞剑，射入地面，然后留下几个字——邪’，乃中品中地极品仙剑，甚用之！
    做完这一切后，他又微笑着看着苍月道：“好了大姐，我们走吧。”
    苍月点了点头：“可是找到下一个目的地了？”
    “恩，在那遥远的尽头，一片空间中，有着足足十分之二的灵魂碎片。在途中有九十七个空间中蕴涵残魂，能够组成十分之一左右。呵呵，找全这些空间，几乎就差不多了。”
    苍月很是开心，她最后看了柳莺一眼，然后在苍夜的带领下，瞬移到了一座荒凉地山谷中。
    “轰隆隆！”
    天空开裂，露出一道裂缝，二人飞身而起，投入那漫漫虚空中去。
    进入空间缝隙中后，苍夜便与苍月开始了空间裂缝中的飞行，前往了一个又一个的初级、中级空间。
    一路上多次遇到空间乱流地袭击，在避无可避之下，苍夜也不得不变化成天魔真身，来抵挡空间乱流。好在天魔真身本就擅长防御，再加上体内的能量擅长恢复，他的抗击能力远非等闲古仙所能比拟。因此，即便是带了个人，一路上也是有惊无险。
    不过，因为半途为了躲避空间乱流，走了不少弯路，使得寻找完九十七片细微的灵魂碎片后，已经过去了足足四百年之久。
    四百年的空间飞行，不但让苍夜的经验丰富了不少，就连心神，也因为时刻保持着警惕，有了充足的长进。
    唯一有些美中不足的是，这九十七个空间内所寻找到的灵魂碎片，全部是记忆部分，甚至没有一丝主宰潜力碎片。到现在为止，苍月的眼睛还没有恢复过来，没办法让她看到一个清晰的世界。
    四百一十九年后，一道颇为强大的空间壁垒，出现在苍夜的神识感应内，预示着他们已经到达目的地了。
    “这个空间的等级不低呀，居然已经接近高级空间的程度了。”苍夜笑着说着。
    虽然是接近高级空间，但毕竟还不是高级空间。就仿佛接近天仙和真正的天仙一般，互相之间根本没有丝毫可比性。
    寻找了一个空间壁垒的薄弱之地后，天阶那浩瀚无边的力量，直接打开了空间之间的间隔。苍夜的身形，强势而出。
    然而，让苍夜有些郁闷的是，他才一进入这个空间，却遭受了前所未有的欢迎。无数蕴涵了奇特能量的光束，呼啸而来，直接往他身上轰去。
    这些光束之中蕴涵的能量之大，丝毫不亚于一个渡劫期高手全力一击。如果是一个渡劫期高手的攻击，那还算了。可这些光束……苍夜神识一扫，居然发现有近百之多。
    近百个渡劫期高手全力一击，措不及防下，就连仙人高手也会被轰得尸骨无存，更别说普通的修真者了。
    “看样子，这个空间的人民很不友好啊。”苍夜一摇头，在那光束来临之际，一个瞬移，已经消失在虚空中，到了一个隐秘之处。同时散开神识，寻找着这些人攻击自己的原因。
    光束消失，虚空中忽然出现的生物被摧毁。
    在这片地区的百里处，一个超级现代化的基地，出现在崇山峻岭之中。这个基地，无数造型奇特的巨大钢铁怪兽，冒出森森的冷意。一个个巨大极光炮管，仍然散发出着热意，似乎在向其他军械炫耀着自己消灭一个仙人高手的伟大功绩。
    基地中心指挥部处，一位浑身散发着淡淡妖气的上校，立即向他身边不远处的一位强大妖怪敬礼：“报告将军，第二十三号仙临点生物已经彻底消灭！”
    “恩。”那位强大的妖怪脸上带着一丝凝重的望着虚空：“这些年来，仙界降临的仙人越来越多了，并且实力，也是越来越强……据说一号基地三年前，曾经降临过一位金仙期高手……哎，仙界势大，难道天要亡我们妖、魔两族……”
    这位将军的感慨，顿时令整个指挥部沉寂了下来。面对修真者们那杀不胜杀的降临仙人，而他们妖、魔两族上界，却是无法给予一点支援……再这样下去，他们这个空间，也将被修真者们完全统治……





    第七卷 第135回 科技空间
    16K小说网 更新时间:2008-9-6 18:13:02 本章字数:3408


    修妖者和修魔者联合，组成联军对抗修真者！？”苍的对话，不禁微微一愣，顿时感觉有些有趣。说实话，虽然现在的他，几乎有了古仙级的修为，但是还真没看到过修妖者是什么模样。
    在仙界，修妖者早就被灭绝干净了，哪怕是修魔者，也仅仅剩下天魔圣殿。而天魔圣殿，也是在夹缝中度日。以前还有个月魔界界主，支撑着修魔者一脉。而如今，月魔界界主已死，其后人又无心再现魔界辉煌。一旦天魔圣殿做了什么太过出轨的事，招惹了仙界的某位隐世古仙，嘿嘿，修魔者一脉，就算是彻底灭绝了。
    苍夜的神识散发而出，不一会儿，几乎就把整个世界内的情况，掌握了一个大概：“有意思，一个中级空间，居然有五位金仙高手坐镇！至于凡仙，竟然多达近百！那修妖者和修魔者一方也有一位妖王和魔王，普通的地妖和地魔，也多达五十之众。想必他们也知道，飞升仙界，只有死路一条，干脆不飞升了。”
    “阿夜，你在笑什么？什么事情这么好笑？”
    “没什么，种族间的争斗而已。而且，这儿还有妖族呢。”苍夜可没忘记自己来这的主要目的。闭上眼睛后，依靠着感应，他仔细的寻找起苍月的灵魂碎片来。
    片刻之后，苍夜又睁开了眼睛，不禁眉头一皱：“这道灵魂碎片，隐藏的居然更深……以我天阶高手地神识。居然只能感应出个大概……在那个所谓的自由帝国！？”
    这片空间，主要分为妖魔、修真者，以及不愿意加入双方斗争的自由帝国三大势力，而苍月的灵魂碎片，就处于自由帝国的某一处。
    “这可难办了。自由帝国那么大，这可得怎么找？”
    苍月见苍夜迟迟不说话，心思聪慧的她，马上猜到了什么：“阿夜，是不是那十分之一灵魂碎片不好找？”
    苍夜恩了一声：“那道灵魂碎片恐怕也被融合了。这个空间的实力普遍比那个空间高出两个等级。因此，察觉的难度大大增加，因此……”
    如果是在一个城市之内，他大可把人叫过来，一个一个的让苍月认。可自由帝国地人口多达三百四十亿，哪怕是他苍夜再厉害，也不可能让他们全部过来吧，总会有几个滑头。再说了。三百个亿的人口，这得认到什么时候？
    “呵呵，没关系，我们慢慢找。你刚才不是说这个空间有妖么？我活了这么久，还不知道妖是什么样子的呢。是不是和魔兽那般？”
    苍夜思索了片刻，有些不太确定的说：“青虹、归冥他们，应该算是妖吧……”他看了一眼这荒山野岭的，说道：“我们先去自由帝国吧。通过我的天域力量。我已经隐约能够感觉出，两个同时拥有灵魂碎片的人，总是会受到某中无形的牵引而走到一起。总会遇上他地。”
    “恩。好。反正都这么久了，也不必急于一时。”苍月微笑着，开朗的说道。
    苍夜知道，他这是安慰自己，心中默默点头。说道：“我们现在就去，月姐，你随便挑选一个方向吧。毕竟是你的灵魂碎片。你那冥冥之中的感觉比我要准确的多。”
    “就这边吧。”苍月指着一个方向道。
    苍夜见了，脸上泛过一丝果然如此的喜色。苍月刚来这个空间，目不能视，也分不清东西南北，更不知道自由帝国在哪。可她只是随便指了一个方向，居然正是自由帝国，而且还是自由帝国最为繁华的地带。虽然有可能是巧合，但苍夜更加愿意相信，是因为她与那人，冥冥之中存在着感应。
    行走在自由帝国，看着一栋栋拔地而起的摩天大楼，还有一个个奇形怪状却能将人送入天空中地飞行器具，苍夜心中颇为好奇。
    作为一个天阶高手，他的学习能力强悍的接近恐怖。再加上他时刻保持着神识外放，吸收外界知识，仅仅三天时间，他竟然已经对这个世界有了初步地掌握。如此可怕的学习力，非人所能及。
    “科技？这一般是低级空间发展的文明。不过想不到，妖魔们将修练和科技结合，居然能够创造出威力这么巨大的武器。传说星球上科技最为发达的自由帝国，研发出了整个空间威力最为巨大地武器——行
    炮，能够直接轰杀金仙期高手！正因如此，修真和妖才不好将他们也拉入战场……这还是表面上的东西，不知道还有没有隐藏武器？如果有，威力又达到了什么程度？”
    进入自由帝国的都市后，苍月显得十分好奇。一听到什么声音，就急着问是什么东西过去了，一切在她心里都是那么新鲜。此刻，她多么想亲眼看一下这个世界。
    苍夜很是无奈，苍月现在地资质无限接近于零，根本没有修炼意识，哪怕自己帮她修炼，她也没办法修炼到化神期，不可能以神识代替眼睛。就好象明明是一抬收音机，你根本不可能要他放出电影来。
    “咻！”
    一辆疾冲而来的车辆，直接将附近的车辆撞开，留下一阵张狂的大笑，扬长而去。
    车道上一阵混乱，不少车辆直接向附近的行人撞去。苍夜连忙拉着苍月，往后飞退数步。至于街道上其他人，也或多或少的修炼过，纷纷避开，倒没出什么大碍。
    那些被撞的车主正要出来，狠狠的骂一番造事者，以解心头之恨。可当他看清楚那辆车上的家族标志后，立即明确的选择了闭嘴。
    自由帝国，虽然以自由为名，但他终究是一个帝国。既然是帝国，就免不了存在帝王，同时也不缺乏贵族。很显然，刚才开车的人肯定是贵族无疑，否则，那些司机不可能这么乖巧的闭嘴。
    “阿夜，刚才是怎么回事？”忽然被拉开，苍月也吓了一跳。缺乏修炼意识的她，现在仅处于灵虚期的水平，连一个金丹期高手也不如，十分脆弱。受了刚才的惊吓，显得有些惊魂未定。
    “没事，呃……一辆马车失控。”苍夜只能以她理解的方式向她解答。
    苍月哦了一声，也不再问。
    或许是受了刚才的一番惊吓，继续逛了片刻之后，苍月便觉得有些累了，想要休息一下。
    苍夜神识一扫，立即找到了附近最为舒适豪华的一家酒店，往那个方向走去。
    二人才一来到酒店，苍月那纯净无一丝杂质的眼瞳，以及那梦幻琉璃般的气质，顿时吸引起了服务员的注意力。有这等气质的人，绝对是有身份有地位的大家族子女，千万怠慢不得，他立即迎了上去。
    至于相貌平平，有刻意隐藏了自己气息的苍夜，则被他理所当然的划分为下人之类的人物了。
    服务员客气的为苍月打开门，并且讨好般上前：“尊贵的小姐，欢迎光临卡拉丝酒店。在这里，您将享受到最为尊贵周到的服务。”
    苍月愣了愣，有些不知道该怎么回答。苍夜上前一步道：“好了，我们累了，先去按程序登记下，然后替我们安排一个休息的房间吧。”
    那门侍也察觉到了苍月眼睛似乎看不见东西，心中不禁暗暗惊讶。以如今这样的科技，还会治不好盲者？但他还是做好着自己的本分，领着他们往柜台走去。
    “哎呀，想不到这种小地方，居然会有这种极品货色？”轻佻的声音，如同苍蝇一般，在人耳边响起。
    只见一位一看就知道是贵族公子的少年，在两位实力达到散魔级的高手保护下，走了过来。待发现苍月似乎在看他，立即吹了几个口哨，往他走了过来：“嗨，美女，打个招呼。”说着，竟然调戏般想去摸她的脸颊。
    “哼！”苍夜冷哼一声，眼中闪过一道犀利的寒光，犹如两道利剑，直接往那贵族公子伸出来的手斩去。区区中级空间的生命，竟然妄图调戏月姐，苍夜如何会留情？
    那两位散魔看到这道实质般的寒光，同时脸色剧变，惊叫而起：“少爷小心！”然后就要出手，将那两道神光截下来。
    然而，苍夜这天阶高手的攻击，是区区散魔所能抵挡的？
    “啊啊！”只听得一声杀猪般的惨叫，从那贵族少爷口中传出，他那刚刚伸出去的手，竟然被那两道寒光，从关节处彻底斩断，掉落在地，鲜血狂喷不止。
    顿时，不止是那两大散魔，就连酒店中的一些其他知道这位少爷身份的大人物，也全部脸色大变。





    第七卷 第136回 林家
    16K小说网 更新时间:2008-9-7 22:46:18 本章字数:3595


    贵族少爷的惨叫，就连苍月也吓了一跳，连忙往后退惊问道：“阿夜，他怎么了？”
    “没什么，不小心划伤手了而已。”苍夜淡然的说着，拉着她到了自己身后。
    “小子，你吃了熊心豹子胆了！居然敢伤我们家少爷，你死定了。”那位散魔一脸凶悍，怒目瞪着苍夜，同时施展法诀，为他们少爷疗伤。
    只是断手而已。以现在的科技，尚能恢复过来。不过一番剧烈的疼痛，却是再所难免了。
    “杀了他，给我杀了他！你这天杀的贱民，还有你这个婊子，我要让你们不得好死！我要灭你满门，诛你九族！”断手之痛，让那贵族少爷仿佛发疯了一般，疯狂的大叫起来。
    苍夜的脸色一寒，刚才他的话，已经触犯了自己的禁忌。尤其是他一个中级空间的小子居然敢辱骂苍月，简直十死难辞其咎！
    苍夜没有任何犹豫，直接一挥手，一股能量，顿时将那男子的肉身震散，不过，他却暂时的放过了他的元婴。
    这一切发生的实在太快，以至于那两位散魔都没发觉过来。等他们回过神时，他们的少爷，已经肉身崩溃，只剩下一个脆弱的元婴了。
    在他们面前，将他们保护的人斩杀！这种行为，被两人视为奇耻大辱！其中一人暴喝一声：“保护少爷的元婴，我宰了这小子！”同时，一身强大的魔元滚动。整个酒店都颤动起来，不少玻璃制品地灯管，纷纷破碎，哪怕地面坚固的花英石，也出现一丝裂痕。
    整个酒店内顿时一片大乱，所有人惊恐的往四周跑去，免得被这位散魔级高手的怒火波及，横尸当场。哪怕酒店里的那些元婴期保安，也有多远的跑多远。生怕因为二人的战斗余波，而丢了小命。
    “哼，中级空间的散魔而已，也在我面前放肆！”苍夜不悦的一皱眉头，轻一挥手，只见一股无形地力量，带着一股诡异的崩溃之力，完全无视那位散魔的魔元防御。直接击打在他身上。顿时，他的身躯，就仿佛一阵沙碉，被一股巨力轰击，彻底的爆炸成一阵细碎，散落四周。
    崩溃之力！正是苍夜在空间乱流中来回四百年，观空间生灭，领悟出来的力量。若是全力出手。顷刻间，覆灭虚空，也非难事。
    随着他这一死。整个酒店的人全部安静了下来。所有客人，全部往苍夜看去。
    “老天啊，我看到了什么！？散魔，那可是散魔啊，我们拜单城第一高手。也就是一个散魔而已。可是现在，竟然被一个人挥手间击杀了……天啊，这到底是什么人啊……”
    酒店中所有人全部陷入了苍夜那挥手间覆灭散魔的力量之中。一个个说不出话来。哪怕是那位即将要出手地散魔，也刹时愣在那里。
    苍夜淡哼一声，再次一挥手，哪股诡异的空间崩溃之力再次形成。
    散魔大惊，这种能量轻松灭杀一位和自己同修为高手的场面，他可是清晰的看在眼里。没有任何犹豫，他护住这位少爷的元婴，转身就走。
    “禁锢！”
    空间波动一闪而过。顿时，那位散魔前冲的势头，被硬生生的遏止，完全固定在那虚空之中难以动弹，好象被一股无形的力量定身了一般，眼睁睁地瞪着那惊恐的眼睛，看着那道诡异的能量将自己以及那位少爷地元婴，彻底湮灭，化作宇宙尘埃，消失于虚空之中……
    苍夜收了手，没有一丝杀人自觉性的对附近一位服务员道：“带我们去客房。”
    那位几乎吓傻了的服务员良久才回过神来，不停的点头，带着他往楼上走去，留下一众缓缓回过神来的客人。
    寂静……死一般地寂静……
    “一招……仅仅用了一招就将一位散魔级高手击杀！？哪怕是仙人，怕是也没有如此实力吧……那么这个人的修为……”良久，一位渡劫期修士才从震惊中回过神来后，再次看向苍夜消失的地方后，已经变成了难以掩饰地崇拜。
    片刻之后，整个酒店之人全部回过神来，顿时哗然不已。一个个对于刚才一招轰杀散魔的苍夜敬畏若神明。
    这个空间内的信息技术发展之快，远超众人的想象，仅仅半天，在这酒店内出现疑是金仙高手的消息，就瞬间传遍了整个自由帝国。
    金仙高手！那可是相当于妖、魔两族至尊般的存在！地位何等的尊贵荣耀？放眼整个自由帝国，虽然仙人阶高手有极其稀少的少数，但是真正达到金仙阶的高手，却一个也没有。
    一个金仙级的高手，身份地位之高，哪怕自由帝国的皇帝见了，也要恭敬的行礼问候。整个世界，放眼也就那么几个金仙级的存在，手指头都数得过来
    在众人的震惊之中，苍夜和苍月在服务员的领导下，往最为高贵的帝王套房内走去。露了刚才那一手后，二人的身份已经发生了质的变化，此刻，再没有任何一人，敢于对两人有任何不敬。
    恐怕就连自由帝国的帝王来了，也不会有丝毫例外。
    两人一离开，那些在酒店中的一些大势力手下，则纷纷想办法通知上面，让他们派人过来。
    如果能把这么一个高手拉入他们的势力内，无论是声望还是地位，将如同坐火箭一般，直线上升。在帝国，乃至整个世界，他们的这股势力的地位，都将受到莫大的转变，日后哪怕是自由帝国皇帝级的人物对他们，也得客客气气。
    至于那死去的两个散魔，还有那位少爷，则没人去搭理半句了。谁敢为一个得罪了金仙高手的人出气？那简直就是自寻死路。
    仅仅用了一天，这个小小的酒店，居然已经是风云汇聚了。平日里根本难得一见，高高在上的大人物们，仿佛走城门一般，纷纷在这间酒店内出现。这些平日里跺一跺脚，整个帝国都要抖上一抖的大人物，没有丝毫架子，一个个乖乖的在酒店呆着，保持秩序，一一送上拜帖，求见那位金仙高手。
    这个酒店，在这座小城市中，算得上豪华。但是放眼整个帝国，却是普通得不能再普通了。不过饶是如此，今天之后，这家酒店的名字，注定要传遍整个自由帝国。
    原因！？一位金仙级高手在这个酒店入住！这是何等荣耀？恐怕日后苍夜居住过的那套客房，会成为这家酒店的招牌了。
    酒店内发生的一切，如何能够逃过苍夜的感知？引来这么多大人物的关注，他也没觉得什么不妥，反而隐隐还有些期待。
    看着窗外，他有些自言自语的说道：“虽然因为过去了四百年的缘故，灵魂印记已经越来越淡了。不过，月姐灵魂燃烧时，强度可是相当于天阶高手！天阶高手十分之一的残魂，威力也不是一般人所能轻易炼化的。像那柳莺，正是因为有了月姐十分之一的残魂，才能在百年间，一举修炼到渡劫期！成为当时修真界的第一奇才，从而被人误会有什么厉害的仙诀，招来了杀身之祸……如此算来，融合了月姐十分之一的残魂之人，现在肯定也是才华横溢之辈。而且……还是五百年内出现的天才……”
    根据这些线索，苍夜心中已经隐隐有了一个寻找的大概，至少寻找起人来，不用再那么漫无目的了。
    “五百年内出现的天才可不在少数。不过么……渡劫期以下的，直接排除。柳莺一百年内能够修炼到渡劫期，那么五百年时间，他至少也该修炼到凡仙期了吧。五百年修炼到凡仙期的人，肯定是天才中的天才，不可能没有丝毫名气，那么让我找找……恩……林氏家族族长……”
    想到这，苍夜便往客厅外那摆满了一桌子的请贴看去。
    发出这些请贴之人，无一不是有身份，有地位的掌权之人。连自由帝国的皇帝，也命令这座城的城主送来请贴，邀请苍夜往皇宫一叙。不过毫无例外，这些送请贴之人，连苍夜的面都没见到，只有那请贴，被侍从礼貌性的放在桌子上。至于有没有人看，就不是一个小小的侍从能够管这么多的了。
    饶是如此，一些大人物为了让这侍从将请贴摆在显眼的位置，不知道给了他多少好处。至少他这一生，足够衣食无忧了。
    苍夜的神识在众多请贴中一扫，然后轻一抬手，一张请贴落到了他的手心。他打开看了片刻，然后弹了一下风铃。
    不一会儿，听到风铃召唤声音的侍从，一刻不停的走到了门外，敲门进来，恭敬的问道：“尊贵的客人，请问有什么需要小人效劳？”
    苍夜将林家的请贴丢到他面前：“回复一下，我明天应约过去。”
    那侍从接下请贴，看了是来自青柳城林家后，心中大奇。不过他乖巧的什么也没问，拿下请贴，立即退了下去。他的脑海中，已经美美的浮现出当林家派出的代表接到这个恢复后，会给予自己多么贵重的赏赐。





    第七卷 第137回 林芸
    16K小说网 更新时间:2008-9-8 15:24:24 本章字数:3359


    唰！”
    十几辆世界知名跑车，齐齐的自远方驶来，停在卡拉丝酒店面前，引起无数路人纷纷侧目。
    哪怕是此刻在卡拉丝酒店前，门庭若市，车水马龙。但比起这个车队来，依然不禁失去容光，比人矮上一截！并且，在那车队上的家族标志上，清晰的表明了这个世家的来历！
    林家，一个极富有传奇色彩的家族。
    古老相传，这林家传承于十万年前的上古时期。不过，已是十万年前之事，自是无从靠究，也没人知道是真是假。不过在近年来，林家可谓是出尽了风头。
    五百年前在林家内部，有一位才华横溢的超级天才，横空出世，夺天地造化般的璀璨之光，照亮世间。原本三大帝国间的所有天才，在这位风华绝代的倾国佳人面前，无不黯然失色。
    仅仅六十年，修炼到渡劫期！并且成功进入古神遗迹，避免绝世天劫！后历时百年，修炼到凡仙境界！一共，仅仅用了区区一百六十年！
    一百六十年，对平常人来说，能修炼到元婴期已经是相当了不起的成就。修炼到化神期，便是那百年难得一见的天才了！可这位林家女子林，仅仅用了区区一百六十年，就修炼到了相当于自由帝国颠峰般的存在——凡仙境界！并且，带领他们原本没落的家族，走向复兴。
    到现在为止，林家俨然已经成了自由帝国新兴的大家族之一。虽然比起那些古老家族地影响力来，尚弱上不少，但只要林家那位天才林芸只要能够顺利突破到金仙期，这一切问题都可迎刃而解！
    而现在，苍夜的出现，将更为此林家，增添神来一笔。
    随着车队一一停靠后，林家家主、林家长老等青柳城超级大人物，一个个走了出来。仿佛带着朝圣一般的心态，往卡拉丝酒店走去。
    得到苍夜的回复后，这些林家大人物，几乎是一刻不停的从家族赶了过来，亲自来迎接这位大人物，以表示对他的尊敬和重视，以此获得这位大人物的好感。
    不一会儿，便见林家家主等人。带着昨日在卡拉丝酒店大显神威，从而一战名动天下的苍夜，在众人羡慕的眼光下，离开了酒店。
    毫无疑问，无论是出于什么原因。这位金仙级高手走入林家，林家这个本来如日中天地超级家族，势必将快速崛起。即便那位金仙高手没有位林家效力，单单仅凭今日的交情。就足以让林家的地位在帝国中发生巨大的转变。
    这就是金仙高手在这个世界的影响力。
    进入林家后，所过之地，所有林家弟子。无不努力刻苦的修炼着，一些弟子甚至不顾自己的身体，尝试着进行体术极限训练。同时，在他们的内心中，苍夜感受到一股极强地信念。正是这股信念。支撑着他们如此拼命修炼。
    到了客厅后，苍夜开门见山的说道：“选中你们林家，我想各位也明白我的意思了。不错。我就是为你们家族的林而来！带我去见见她吧。”
    林家家主林天寻苦笑一声：“前辈要见小芸？可是，小芸自从两百年前到达凡仙后期，一直都在闭关，妄图冲破凡仙至金仙的这道屏障，因此……”
    “带我去见她吧。”
    林天寻有些为难之色。闭关处一般是家族禁地，等闲人士可不能乱闯，哪怕他身份再尊贵也不行。况且那儿一般是家族长辈的修炼之地，受不得打扰，万一有人要在那里捣乱，弄得一些长辈走火入魔，岂不是……
    苍夜仿佛看出了他的顾虑一般，微微一笑：“怎么，难道你担心我会对你们林家不利？你们林家此刻虽然强盛，但以我的实力，要一人灭掉你们林家，恐怕也不是什么难事吧。如果我真要对付你们林家，完全没必要耍那么多花样。”
    林天寻想了片刻，觉得他所言也对。金仙和凡仙可是两个境界地差距。并且他们林家除了大长老一位凡仙外，就只有林芸了。总共两位凡仙，肯定不够人家杀的。
    “放心，你只需要带我到她的阁楼外去就行。想必仅仅如此，不会打扰到她闭关吧。”
    林天寻一听，只是在阁楼外而已，干脆地应
    ：“当然不会，前辈愿意指点小芸，这是她的荣幸。请。”
    跟在苍夜身后的苍月，见他指名道姓的要去见林芸，不禁疑惑道：“阿夜，你难道已经能够肯定，那十分之一残魂在那位叫林芸的姑娘身上？”
    “不是肯定，不过有希望总比没希望地好。我纵观这个空间，以林拥有灵魂碎片的可能性最大，因此一定要去看看。”
    苍月点了点头。她知道苍夜的神通比她大地多，因此对他很是相信。
    在林天寻的带领下，一行人来到了林家后山。
    作为青柳城最大的势力，林家占据的地盘之广，足有百里，过着简直如土皇帝般的生活。一路上过来，时不时见到一些经人工建造而成的雕塑、景致，将整个林家外围，装扮的犹如花园一般。哪怕仅仅在里面走上一圈，也是无比的赏心悦目。
    后山幽静，纵横数十里。无数条林间小道在参天古木中，往四周蔓延，通向不同的阁楼别院。奇石互盼，鸟语花香，河流小溪，勾勒出一副充满自然韵味的画卷。这种安宁和祥的幽林，真不愧为闭关悟道的绝好去处。
    走了大概二十里后，一座风格雅致的阁楼，出现在众人的视野之内。
    才一靠近这间阁楼，原本静静跟在苍夜身后，几乎要被人遗忘的苍月，立即轻声喜道：“阿夜，你真厉害，一猜就猜中。有感应了，那十分之一的残魂，肯定就在这位林姑娘身上。”
    苍夜的脸上也露出了笑容，这已经是最后十分之一的残魂！有了这些残魂，苍月的灵魂才算完全得到补充，这样一来，四百多年的奔波，也算是有回报了。
    林天寻琢磨着二人的对话，心里有些摇摆不定的问道：“前辈，你这是……不知道你找小芸有何贵干？”
    苍夜也不拐弯：“我找她有一事相求，好了，暂且不提。”他话一说完，神识直接进入眼前的阁楼。先是观察了一下林芸闭关的程度。待发现是处于无关紧要的时期后，立即以神识之力将之唤醒！
    “何方高人驾临，晚辈林芸，有失远迎。”不一会儿，便听得一声清脆的女声从阁楼内传来，不一会儿，楼门已开，一位身着粉衣的年轻女子，犹如偏偏仙女般，悄然而来。
    这女子相貌与苍月也有三分相似，不过气质却是截然不同。
    林芸的话一说完后，几乎出于灵魂本能，目光直接落到了苍月的身上。待看清楚她的相貌后，顿时心神一震：“是你！？”
    林芸的话让苍月一阵疑惑，虽然她看不见，但凭灵魂感觉还是知道林在看着自己。于是问道：“你认识我？”
    苍夜思索了片刻，仿佛想明白了什么，说道：“你既然已经修炼到了凡仙境界，也就是重新凝聚了仙人该有的元神！看样子，你已经炼化了月姐的那十分之一的残魂了，读取到了月姐一定的记忆。”
    “不错。”林冷眼看了苍夜一眼，哼了一声，居然一点也不避讳的讽刺道：“我真为苍月姐姐感到不值，她这么喜欢你，可你却偏偏喜欢那么一个一无是处的女人，到最后，居然将苍月姐姐害到这种地步。”
    苍夜皱了皱眉头。自从成为冥神教教主以来，多少年没人敢数落自己了？要不是因为这个女子魂魄中蕴涵有月姐十分之一的残魂，就冲她刚才那一句话，他就要出手给她一个难忘的教训！
    “芸儿妹妹，你别怪阿夜，这一切，都是我心甘情愿的。况且，现在阿夜为了我，不惜跑遍无数个大小空间，为我寻找遗失的灵魂碎片，重组魂魄。否则的话我就不会像今天这样，站在你面前了。”
    林天寻听得女儿林芸居然这样和苍夜说话，顿时吓的亡魂皆冒，惊恐道：“芸儿，你怎么能这样说前辈！这位前辈可是金仙期高手，他做事哪是我们所能理解的？还不快快向前辈陪礼道歉！？”
    林芸有些不解的看了一眼苍夜，又对林天寻道：“父亲，你先回去吧，这件事情我自有分寸。”





    第七卷 第138回 古神遗迹
    16K小说网 更新时间:2008-9-8 17:20:44 本章字数:3280


    夜对眼前这个女子的语气很是不喜，不过眼下有求于好动怒，也只好耐着性子道：“现在月姐的灵魂已经重组，如今就只差你这十分之一残魂，以及极少数的一些灵魂碎片了……”
    苍夜话没说完，林芸就仿佛已经知道他想说什么了一般，不客气的将他的话打断：“东西我可以给你，不过你必须答应我两个条件！”
    “你说说看。”
    苍月上前一步，对林芸道：“芸儿妹妹，你就别为难阿夜了。我现在过的也很好，也不愿意再从别人那夺走十分之一魂魄。”说完，他又对苍夜道：“阿夜，我们走吧，这么多年来，我感觉很累了，我们尽快回去吧。”
    林芸精灵古怪的向苍月眨巴了一下眼睛，嘻笑道：“月姐姐，放心拉，看在你的面子上，我也不会太为难他的。”说到这，她又换上一副截然不同的冷漠面孔对苍夜道：“你看月姐姐多关心你，这么好的女孩子，你到哪找去？居然还不懂得珍惜。”
    感受到苍月内心散发出来的浓厚温情，苍夜心中的不悦也随之而散，他捏了捏苍月那柔弱无骨的玉手，微微一笑，然后对林芸道：“好了，说出你的条件吧。只要能够办到，我一定尽力而为！”
    “放心，这两个条件，你一定能够办到。”林芸顿了顿，这才出声道：“我的条件很简单！第一个，我们林家这就为你和月姐姐准备婚礼。你要在近日，和月姐姐成亲。”
    “成亲？”苍夜微微一愣，这个消息，实在来的有些突然。
    苍月地脸上，泛出一抹红晕：“芸儿妹妹……你……”
    林芸嘿嘿笑道：“月姐姐，人家这可是为了你好。”说完后，她又冷着脸对苍夜道：“怎么，你还不愿意？能娶到月姐姐这样温柔体贴的妻子，那是你的福分。我还怕你这个不懂风情的家伙，委屈了月姐姐呢。”
    苍夜回想着苍月为他所做过的一切，从极地冰原认识，到现在为他重组魂魄，一直以来，她对自己都是不离不弃，哪怕是偶尔分开，也绝对是自己的缘故。并且。在自己的事情上，她的细心与体贴，的确无任何挑剔。这样地女子，如果不懂得珍惜，那他苍夜，可就是白活一生了。
    想到这，他立即点头道：“你言之有理！能够与月姐结成道侣，那是我上辈子修来的福气。只是怕会委屈了月姐……”
    苍月有些惊喜莫名的看着苍夜。看她那难以置信的神情，似乎都要以为自己听错了。
    林芸则在旁边催促道：“虽然是有些委屈，但是月姐姐还是会勉为其难的答应你的。是不是呀，月姐姐？”
    经过林芸这么一呼唤，苍月也回过神来。成亲之事，是所有女子人生重中之重。能够和心爱已久之人，终成连理。那是她梦寐以求之事。
    她有些怪怨的着看了苍夜一眼：“阿夜，你早已经知道我的心意，又何必多此一问。”
    林芸一听。她这样说就等同于答应下来了，顿时喜道：“嘿嘿，互相间都答应了，这就好办了。”她立即对几乎呆在一边，不知所措地林天寻道：“好了父亲大人，赶快去安排一下，为月姐姐举行婚礼。”
    林天寻毕竟是林家家主，心志也算坚定。看到女儿这么快就和这位前辈打好关系了，心中又惊又喜。如果再让人知道，这位前辈要和他的爱人在林家结成道侣，如此的看中林家，那他们林家还不能够借此机会，飞黄腾达？想到这，他立即应大道：“好好好，我这就去办！保证在一天内，将礼堂布置好。”
    成亲只是第一个条件，苍月还没忘记林芸的第二个条件。因此，待林天寻离开后，她又问道：“芸儿妹妹，你的第二个条件是什么？”
    “第二个条件……”说到这，林芸也缓缓收起了脸上嬉笑的表情，正色道：“月姐姐，你们刚来这片空间，应该还不知道古神遗迹的事吧。”
    “我对这个世界已经有过一定的了解，也知道古神遗迹地传说。听说，那是一个奇特的空间，在里面灵气充足，不但修炼速度会大大提高，还可以避免天劫这一修真者最大的劫难！并且里面
    还有十分高级地法诀！”苍夜出声道。当然，在那劫，相应的，也就无法飞升仙界了。这也是这一界为什么会有这么多凡仙的原因，全部是因为那个遗迹的存在。
    “你们只知其一，不知其二！”说到这，林芸明显感觉到肩膀上的压力重了许多：“根据我们家族典籍记载，这古神遗迹，其实就是我们林家先前地山门所在。只因一位先人天纵之资，修炼出无上神通，居然从上界重新回归，后在我们林家一位长辈的墓地设下阵法，保护墓地不受外力侵害。这些保护墓地的阵法，没有任何人能够看出丝毫底细，久而久之，就被传成古神地遗迹了。后来妖魔作乱，我们林家损失惨重，门内弟子死伤无数，林家一脉几乎自此断绝……”
    “你所说的第二个条件，该不会是要我帮你夺回古神遗迹吧。”
    林芸点点头道：“要是你没来，这件事我想都不敢想。毕竟古神遗迹可是由三大帝国联合派遣重兵把守的地方。不过，在月姐那残破的记忆中，我清楚的得知了你的真正力量——天阶！在这个世界，金仙已经代表无敌了，以你天仙般的实力，绝对能够横扫整个空间位面。因此，替我们林家收回古神遗迹，对你来说，并不算什么难事。”
    “我有些好奇。能够从上界去下界有两个办法。一来，是通过飞升通道，让一位天仙出手，开辟通道，通过飞升通道直接传到下界空间。二来，就是以个人之力，破开空间，独自下界。不过据我所知，仙界并没有姓林的天仙，因此，你的那位长辈，肯定是破空下界。破空下界，至少需要天阶的实力，因此，那个保护墓地的阵法肯定出自天仙手笔。既然出自天仙手笔，以这些金仙、凡仙，又如何能够进入那个阵法之内呢？”
    “这个……我们也不知道，好象忽然有一天，那个阵法就有人能够进去了……不过，也就三个入口能够安然出入而已。”林芸回想了片刻：“我曾经进入过那个空间，这三个入口的后面，是片树林般的空间，中心处是一座巨大的纵横几里的宫殿。不过，进入宫殿的人，全部会受的阵法的攻击……”
    苍夜皱了皱眉头，这个所谓的古神遗迹，实在是有些蹊跷。
    不过很快，他又摇头，心中自嘲的笑道：“变身之后，我的实力已经不在古仙之下，天下之大，什么地方不可去得？即便是天仙布置的阵法又如何？说不定还破不了我的防御。”
    想到这，他点头道：“如此，我便答应你。待我与月姐结成道侣之后，我就去镇压三大势力，为林家收回古神遗迹。”说到这，他又笑道：“收回古神遗迹是一回事，能不能守住古神遗迹又是一回事。别到时候我将那些防御力量摧毁离开后，你们林家没占据那遗迹几天，又被人夺回去了。”
    “嘿嘿，这个简单。你帮我们在外面和那三个入口处布置一个厉害些的防御阵法不就行了？”
    “我对阵法的造诣之低，非你所能想象。哪怕我全力布阵，布置上百年，也未必能够抵挡得住天仙高手的攻击。”
    “没关系，我们只需要承受住金仙的攻击就足够了。再说，古神遗迹内的灵气十分充足，在那修炼至少是外面的十倍，最多千年，我们林家就会快速发展起来，成为这个中级空间的第一家族。”
    苍夜惊讶的看了林芸一眼，想不到她一个女子，内心居然有这么大的野心。
    林芸撇了撇嘴道：“这算什么，在上古时期，我们林家也是修真界第一大派呢，真个修真界唯我派号令是从。再说这古神遗迹本就是我们林家拥有之物，我们现在收回，也算是物归原主。”
    苍夜摇了摇头。全部是因为他的到来，才让这个小丫头内心生出了这么个想独霸修真界的想法。不过，他心中也不以为然。林家与这个中级空间再乱，那又如何？等自己得到那十分之一的灵魂碎片后，就与苍月离开了，即便是他们全部灭亡，也与他没有任何关系。





    第七卷 第139回 夺取遗迹
    16K小说网 更新时间:2008-9-9 15:00:26 本章字数:2969

    神遗迹！
    由三大帝国联手主防，派遣重兵把守。其中，势力最大的修仙者势力，直接派遣了一位金仙坐镇！而实力较弱的妖魔势力，同样也有不少高手携带先进科技，防御着他们的入口。而自由帝国，则把那号称不动至尊的毁灭巨炮摆放在那入口处，那庞然大物般的漆黑炮口，哪怕是金仙阶的高手见了，也得好好掂量三分。
    此刻，在自由帝国的军事指挥部内，负责管辖入口安全扫描的一位少校，正一脸急色的对着视频电话里喊着：“将军，有三个不明飞行物快速接近，如今已在千里之外……能量程度显示极其浩大，速度显示怕是不在金仙高手之下，马上就会冲入我们的基地。”
    “戒备！所有人立即戒备，准备战斗。另外发出信号，与对方取得联系，问清楚来意。机甲战队，立即起飞，阻挡他们，以备万一。毁灭巨炮冲能，如果他敢乱来，哼！”视频内的将军立即下达了一连窜指令。
    在这个入口大乱时，其他两个入口也察觉到了这边基地的异常，纷纷派遣出人们过来探察消息。自由帝国毕竟是一个中立国，不同于修仙者或妖魔一方完全敌对。
    这个不明飞行物不是别人，正是疾飞而来的苍夜，以及林家代表林天寻和林芸！他们此刻来这儿的主要目的，就是为了谈判，要回古神遗迹的归属权。当然，谈判失败地可能性无限接近于百分之百。为了加大筹码，苍夜也跟着一起过来了。
    一旦谈判失败，他将以强硬手段，将三大势力的防御力量完全摧毁，逼迫他们就范。
    林天寻三人在自由帝国的基地面前停了下来。看着那已经开始冲能的毁灭巨炮，林天寻心里不禁有些坎坷，显然不知道苍夜是否真能够抗衡这个庞然大物。倒是对苍夜实力了解的林芸一脸淡然。如果天仙期高手会不能抗衡这道毁灭光束，那干脆买块豆腐撞死得了。金仙和天仙可是质的差别。
    “林家的人！？林天寻，难道你不知道这是我们自由帝国的禁地么？没有命令根本不允许妄自进来。”这个基地的将军待得知来人地身份后。心里松了一口气，不过当看到那位名动帝国的金仙期高手后，他的脸色却是微微一变，再次问道：“你们贸然来到这，是何用意？”
    林芸主动上前道：“这古神遗迹的真正主人，我想各位不会不知道吧。”
    古神遗迹，先前乃是林家旧址，这是三大势力高层人尽皆知的事。只因后来。林家没落，被妖魔逼退，才被占据！虽然林家几番努力，要将古神遗迹收回，奈何占据此地的妖魔势大，他们不但没将遗迹收回，反而损失惨重，以至于沦为二流势力。
    不过这么多年来。林家一直没放弃过收回古Http://WAP.1 6 K.cN神遗迹的努力！
    后来古神遗迹开启，三大势力看到了古神遗迹蕴涵的神奇能力，被三大势力同时瓜分。林家更是想都别想了。此刻，林家忽然得到一位金仙高手，实力大增，作为古神遗迹地主人，自然想再分一杯羹。捞一点好处。
    想到这，那位将军立即将这边的消息和其他两大势力汇报了。这些势力虽然内部不合，但如果有人想和他们瓜分古神遗迹的利益。自然会团结起来，一致对外！
    双方依然这样对峙着，那位将军借口向皇帝请示，其实是在请求其他两方势力的支援。毕竟仅仅凭借他们一家，要对付一位金仙高手，还是有一定的难度。虽然有毁灭巨炮这等超级武器在，可以射杀金仙！但是前提是能够将人家击中，击不中一切都是白搭。
    苍夜和林芸都知道，那将军是去求助其他两大势力了。一起来谈，正合苍夜之意。可林天寻却不知道这其中内情，见那将军分明在拖延时间，不禁有些着急，出声道：“请示一下，也不用请示这么久了，这都半个小时了，还没有回应？未免太说不过去了吧，莫非阁下在戏弄我们不成。”
    那将军的目光在苍夜很林天寻身上扫了一眼。要不是因为那位金仙高手在，仅仅林天寻这么一位渡劫期高手，他早就命人开炮，将这个以下犯上的家伙轰杀了。但是此刻，他不得不强忍自己杀人
    ，平静道：“陛下刚才正在用膳，此刻正在赶来地途会有回应了。”
    “哼哼，如此大事，居然得等用膳完后才过来回应，莫非这边的情况，还比不过他一顿饭重要？我看你们分明是在拖延时间！”
    “哈哈哈哈，我倒想看看，是谁想要与我们三国联Http://WWW.1 6 K.cN盟的军队正面对抗。”一身轻笑过后，一位仙风道骨地老者，在三人的簇拥下，快速往这边飞来。
    苍夜神识一扫，立即对来人有了个大概：“金仙初期一个，凡仙一个，散仙两个。看样子，这已经是修仙者们一方入口所能派遣的最强实力了。”
    那位将军看到降临在此的那金仙高手，立即恭敬的行礼：“化虚前辈。”
    那位化虚微微一点头，目光直接落到了林天寻身上，讽刺笑道：“小小林家，也妄图染指古神遗迹，未免有些太不自量力了吧。莫非，就凭那么一位金仙？”说完，他地目光在苍夜身上扫了一扫。可这一扫，却让他脸色微微一变，心中暗惊：“我居然看不透他的修为？莫非是金仙中期高手？”不过转机，他又放下心来：“金仙高手又如何？如果他实在执迷不悟，我就不信在我们五大金仙联手之下，还不屈服。”
    这时，妖魔势力一方也快速赶了过来。
    他们来时的动静，可比修仙者一方大地多。只见一艘纵横万米的庞然大物，如同一片乌云，将大片天空完全遮蔽。战舰巨大的舰身，散发着一股令人窒息的压迫。
    除此之外，数百艘大小不一的飞船，环绕在战舰四周，同时，上千架歼击机连成一片，护卫在战舰左右。飞行时带动的轰隆之声浩大无比，带给人莫名的震撼。要是此物从某些城市上空飞过，绝对会引起全城性的巨大恐慌。
    林天寻看着天空中的巨大钢铁怪兽，脸色也微微泛白：“这三大势力还真是看得起我们林家！自由帝国不用说了，毁灭巨炮已经冲能！修仙者一方的终极武器化虚前辈也已经达到。而妖魔势力的科技与魔力的颠峰之作——‘月魔之翼’战舰也开来了一艘！要知道整个妖魔势力的‘月魔之翼’才不过十六艘而已……”
    “血云将军的血云舰队！？”自由帝国的那位将军看着停留在上空，将制空权完全占领的舰队，低呼了一声。
    这只舰队的实力如果单独对战一位金仙高手，或许有些不如。但如果在两军交战时开出，造成的破坏力绝对远在金仙之上。
    战舰立即与自由帝国的将军通话，接着，一个巨大的投影，投到了天空中，一位身着血色军装的中年男子大笑道：“想不到我们三家，还有合作的一天啊。”
    化虚上人冷哼一声，对于天空中的血云舰队很是不屑。
    自由帝国的将军立即道：“二位，现在不是内讧的时候。”说完后，他又对天空中和林家站在一起的苍夜道：“前辈，作为一个修仙者，能够修炼到金仙境界，多不容易的成就？我们这方面的势力你也看到了，恐怕只会在你之上，莫非你还要再坚持你的意见，协助林家，收回遗迹？那可不是一件美妙的事。”
    苍夜问了一声林芸：“三大势力的人来齐了吧。”
    “恩，姐夫，现在就看你大显神威了。展现一下你的实力吧，越强越好，这样一来，我们谈判的筹码也就越高咯。”
    苍夜微微一笑，然后飞身来到林天寻面前。看了一眼天空中的舰队，又看了一眼地面上的化虚等人，呵呵笑道：“一些机械怪物而已，不过如此。现在，就让我们开始谈谈，古神遗迹的转让吧。”
    “转让？”三方势力的首脑同时冷哼一声。虚化傲然道：“这么说来，你是一定要和我们为敌了？道友，你实力虽然不弱，但只要我将你缠住，基地再一毁灭巨炮对你进行攻击，你认为，你能够抵挡得住？更别说还有天空中的血云舰队了。或许，你还没看清楚双方之间的形势，你是否再考虑考虑？”“形势？也罢，就让你们看清楚真正的形势。”





    第七卷 第140回 进入古神遗迹
    16K小说网 更新时间:2008-9-10 12:06:49 本章字数:3388


    夜话一说完，对着天空中缓缓飞行而来的巨大舰队一轻喝一声：“空间禁锢！”
    “唰！”
    原本还在缓慢飞行，布置阵形的巨大舰队，刹那间仿佛电影中的画面一般，忽然被定格了，全部静立在虚空之中。哪怕原来刚有的嗡嗡之声，以及战舰飞行时的轰鸣之声，也无一例外的消失无踪。哪片世界，好象被从世界中隔离了，变得与世无争。就连战舰飞行时，呼啸而过的狂风，也突兀的定在空中，展现在众人面前的，完全是一边诡异的寂静。
    “空……空间……空间禁锢……”化虚真人瞪大眼睛，仿佛看到了天地间最不可思议的事情一般，眼睛紧紧的瞪着天空，语气有些干涩：“空间禁锢，真的是空间禁锢……天仙高手才能施展的空间禁锢！”
    作为从仙界降临而来的仙人，他自然对天仙的一些手段十分了解。
    那自由帝国的将军则是有些蒙了。如此庞大的一只舰队，怎么忽然间就不动了？诡异的定在虚空，好象被人施展了定身法一般。不过，当他用神识探察过去时才发现，那片虚空，全部被一股无形的力量给固定住了，哪怕他的神识进入那片虚空，也会如那片空间内的其他生物一样，被彻底禁锢的无法动弹。
    “这是什么神通，挥手间，将一只舰队完全定格了？”眼界不高的这位将军，一时之间。还有些无法接受眼前发生地一切。
    “你……”化虚真人难以置信的看着苍夜，接着，他似乎意识到自己失言，连忙恭敬道：“前辈……请问，前辈您是天仙吗？”
    “不经过你们那所谓的仙临通道降临到这个世界，除了天仙，还能有人拥有空间之中飞行的能力？”
    苍夜的话，无疑是默认了他天仙的身份。顿时，化虚真人眼中闪烁出一股耀眼的光芒。是惊喜，也有些惶恐：“晚辈风火城清心门弟子化虚，参见上人！”他惊喜，是因为在这个空间中能够见到一位天仙，这就意味着，修仙者一方将势力大增，压过妖魔一方绝对不成问题，战争马上就能结束了。惶恐的是刚才他的言行得罪了这位上人。天知道这位上人会怎么惩罚自己。
    “好了，无需多礼。我要代林家收回古神遗迹，你们一方可还有什么意见？”
    化虚哪还敢说半个不字？他连连摇头道：“上人，这遗迹本来就是林家所有之物，我们只不过是代为看守。现在既然上人要把他们收回去，也算是物归原主，我们自然没有任何意见。”
    苍夜微微点了点头：“恩。”接着，他又对这位自由帝国地将军道：“你们呢？是需要我请你们离开。还是自己离开？”
    化虚真人知道这绝对是讨好苍夜的机会，立即对那自由帝国的将军道：“千万别违背了上人的法旨！否则，惹怒了上人。我们三大势力所有高手齐出，也绝对有死无生。”
    作为一个军人，绝对不能不战而降……然而，当敌人的强大程度，已经达到无发比及的高度。战斗下去，只能为士兵增加无谓的伤亡后，这种战斗。还有必要吗？
    这位将军沉默了起来。他们的家族，世代负责守卫这个入口，至今已有三万年。可偏偏不想，在自己手上，丢失了古神遗迹地进入权，他实在觉得很不甘。不过，苍夜那挥手定主一只舰队的强大实力，如同一座大山一般，压在他心头，让他生不起任何反抗的念头。反抗？只有死路一条！
    “几十代人的心血，就要毁灭在我手上？家族的荣誉，就要在我手上流失？而我，去什么也不能做？”这位将军再叹倒霉的同时，实在觉得很憋屈。想到这，他毅然一咬牙，正视天空高高在上的苍夜：“我们作为帝国的军人，在没见识到敌人地强大之前，是不允许撤退的！如果你能够正面承受住毁灭巨炮的攻击，那么就证明，你地确是我们自由帝国无法战胜的强者，那样一来，我们自然要向你屈服。”
    “哼，你们现在还有谈条件的资格么。”林芸道。
    苍夜却是不介意的摆了摆手，道：“要我正面承受那毁灭巨炮的攻击也不是不可以，不过，如果我承受住攻击后，你们不但要撤离，并且基地内地一切东西都得留下，一
    能带走，包括那门毁灭巨炮。”
    “这……我需要请示一下上级。”
    不过此刻，显然由不得他考虑，苍夜已经下了最后通牒：“没这么多时间再让你请示了，你已经足足请示半个多小时了。给你十秒钟考虑，十秒后给我答复。否则，我将对你们的基地进行攻击。”
    那位将军不得已之下，只得当即下令：“好！一言为定！”同时他立即对基地内的人命令：“毁灭巨炮功率全开！给我瞄准天空中地目标射击！”
    林芸知道苍夜提出要他们留下基地军械的要求，是为了自己林家考虑，心中暗暗感激。
    “你们退开吧，让我实验下，这个所谓人类于妖魔联手制造的科技颠峰产物，究竟有多大的威力。”苍夜笑着，看着基地中心的毁灭巨炮越来越亮，一股难以言明的压抑，自那个长达千米的巨大炮管中传出。
    此刻，为了抵抗毁灭巨炮，他已经放开了血云的舰队。不过血云舰队的人却是不敢出一言。刚才那种一切能力被人禁锢的恐惧，已经深入他们内心。再想想现在的苍夜，居然要正面抗衡毁灭巨炮，一个个心中惊恐不已，纷纷安静的往后退去，一改来时的气势汹汹。
    林芸等人深知毁巨炮的可怕，见得巨炮即将发射，连忙远远的离开苍夜。苍夜也飞到了高空，免得自己在抵挡巨炮威力时用力过大，把四周全部给毁了。
    伴随着一道璀璨耀眼的巨大光束，从那直径超过十米的巨大炮口轰出，整个基地全部因这巨炮的后坐力颤动起来。巨炮光束以与光同等的速度，直接轰击在苍夜身上。
    “轰隆隆！”
    伴随着一股巨大的气浪，往四周咆哮排向四周，将天空中浓厚的云层尽数驱散，仿佛给天开了一个窟窿。一个如同太阳般耀眼的巨大光球，在远空之上炸响，剧烈的光芒，将整片大地照得耀眼无比，让人忍不住纷纷闭目。
    光束散去，毫发无伤的苍夜一个瞬移出现在基地上空，淡笑道：“这毁灭巨炮还真是了得，威力之大，已经相当于金仙后期高手十层功力的全部一击了。如果被击实在了，金仙后期高手也绝对有死无生。”
    原本为苍夜有些担心的林芸和林天寻，将他安然无恙，全部放下心来。而其他三大势力见识过苍夜那非人的实力后，一个个对他敬畏若神明。又是惊恐，又是难以抑制的崇拜。
    “天域中居然加了数千信仰之力？难道是这些士兵？”神识扫了一圈基地，苍夜感觉有些好笑。不过这数千信仰之力，也算是以外收获了。
    许久之后，那位命令发射毁灭巨炮的将军才回过神来，无力的叹了一口气后，对着天空中的苍夜一行礼：“前辈，我们服了，我这就命令属下撤退，三日后必然完全撤走。”
    化虚真人也连忙道：“上人放心，我们修仙者来去轻便，一日之后，自会全部离开。”
    苍夜的目光又落到了血云身上：“你的舰队不错，连同基地一起留下吧，你们的人可以走了。”
    见识过苍夜那正面抗衡毁灭巨炮而毫发无伤的恐怖之力后，血云将军哪还敢说半个不字？说不定这位天仙一个不乐意，祸及种族，那他们妖魔一脉，真的就要自此灭绝了。还是趁他没有加入战争之前，好好讨好他。
    想到这，血云立即道：“前辈今日神力，令我等大开眼界。前辈放心，我们知道规矩，绝对不会让前辈失望的。”
    苍夜恩了一声，微微点头，然后对林芸道：“我看你们林家子弟也不少，派人过来接手这些基地吧。”说完之后，他就往三大基地保护的中心之处飞去。
    “姐夫，你去哪里？”林芸将苍夜飞走，立即喊道。现在的苍夜可是他们最大的依靠，千万不能有任何闪失。否则，正面挑衅了三大势力的林家，将在顷刻间，被三大势力的怒火化为湮粉。
    苍夜微微一笑：“我对于你们林家的这位先人有些好奇，这古神遗迹，我便进去看看。放心，我去去就回。”说完，他已投向三大基地中心处，那片云海环绕的山峦之中。





    第七卷 第141回 墓地
    16K小说网 更新时间:2008-9-10 15:06:58 本章字数:3268


    进入这个古神遗迹，外人永远不知道里面究竟是什么
    才一进入其中，浓厚的仙力顿时汹涌而来，充斥在整片空间，弥漫在四周，形成片片散发着梦幻色彩的云雾，将这个空间内的一切建筑、山木全部笼罩。一眼望去，云海弥漫，霞光万丈，鸟语花香，仙鹤空鸣，宛如神仙世界。
    “这……如此浓厚的仙力，简直是堪比仙界三十六城中的仙脉了！虽然离真正的仙脉还有些差别，火候还稍微不够，但仅仅是散发在这片不大的空间中，仙气浓厚程度，却丝毫不在仙脉之下！”苍夜有些惊讶的感受着四周的仙气。
    “这个地方，肯定有一个数量庞大的仙石矿，否则，不可能形成如此浓郁的仙气。”苍夜想着，立即散开神识，往四面八方探去。
    他的神识一离体，这片空间内立即涌现出一股无形的规则力量，形成庞大的压力，压在他的神识之上。那天阶后期的强大神识，在这股力量的压制之下，居然变得寸步为艰，顿时让他惊讶不已：“能够压制住我的神识……这，这不是天仙遗迹吗？一个天仙怎么可能有如此巨大的神通！”
    神识离体百里后，再难前进半步。可饶是这么百里之地，也消耗了他大量的心神，他连忙收回神识，免得消耗过大，造成什么损伤。
    “看样子……是我太低估这个人了。这个人既然是自仙界而来，破碎虚空进入这个位面。实力肯定远非寻常天仙所能比拟。我这一路飞上四百年，才进入这片空间，而且好几次遭遇了空间乱流，迫使变身，才避免劫难。要是一般的天仙后期修士，即便不死，也身受重伤了……”想到这，苍夜心中隐隐一动：“真正敢于在空间中穿行地，只有古仙高手！莫非……这个遗迹。来自于莫位古仙之手？”
    想到这个可能性后，苍夜立即变的小心谨慎起来。
    飞行数百里后，苍夜依然没有看到林芸等人口中那座神殿。不过隐约间，他察觉到这片山林的面积，似乎与外界自己看到的不符。
    外界看去，这片山区域的纵横面积，绝对不会超过八百里。可苍夜现在飞行了至少五百里，还没见到处于中心地带的宫殿。可见这儿至少还有个五、六百里，比起那所谓的八百里宽大太多了。
    忽然间，苍夜脑海中闪过一个惊人的念头：“创造空间！？修炼到古仙极至高手拥有的能力——创造空间！？”
    这个想法一出，立即让苍夜前飞地势头顿了下来：“是了！外界那片山林，肯定是这片空间的入口。至于这个入口为什么会对外界凡人开放……至今是个迷团！这个遗迹的主人，既然能自创空间，修为之高，已经不是普通古仙所能比拟了。虽然不及东玄那已经着手开辟世界的人物，但想必也相差不远。”
    在一个中级空间，居然有如此巨大的发现。苍夜不禁有些惊喜。
    “看样子，那座所谓的中心神殿，就是这片空间的秘密所在了。”想到这，苍夜立即加快了飞行速度。
    在又前进了三百余里后，一座巨大的宫殿。出现在苍夜面前。这座宫殿之大，纵横足有四十余里。
    神识在宫殿上探察了一个来回后，苍夜微微皱了皱眉头：“恩？看样子林芸倒没骗我……这遗迹。是他们林家某位先人地墓地……这座宫殿的整体造型看上去，的确和墓地十分相似……只不过，被放大了无数倍……不愧为古仙高手的手笔。”
    苍夜降到宫殿前，从旁边拾起一颗小石子，往宫殿内仍去。
    那石子在即将要接触宫殿之后，这片空间，似乎活过来了一般，仿佛一个人的心脏跳动了一次，激发出一次生命波动，将石子彻底绞成粉碎，成为一片灰屑。
    “唔，这座宫殿……居然和这片空间连成一体。整个空间如果是个阵法，那么这座宫殿的防御能量，显然就是一个阵基了。要想进入这座宫殿，就必须打破这片空间……”苍夜感觉有些棘手。如果他变身之后全力施为，要破碎一片纵横两千里的空间，也不是什么难事。可这样
    遗迹内锁定的仙气，必然流失，也将与外界有所联系迹日后避免天劫和修炼速度加快地神奇功效也必然失去……
    “不知道这东西管不管用……”苍夜的手上浮现出所有修仙者们梦寐以求的幻真石。这个号称可以无视任何阵法、结界地神奇宝物，对于空间力量，是否也能无视？
    “试试看吧。”苍夜拿着幻真石，往宫殿走去，同时在行走的过程中，他已经化作天魔真身，并且让自己的心境，陷入无悲无喜之中。免得因为泛起情绪，被灵魂夺取身体控制权。
    “这是……”苍夜忽然发现，有没有幻真石，根本不是什么大不了的事。随着他一变身，宫殿上的防护能量，竟然仿佛见到主人一般，主动地散开。对能量感应极其敏锐的他，甚至察觉到了这些能量隐隐中带着欢呼的情绪……
    苍夜心中满是不解。尽管这些能量已经没有了恶意，但他还是未收回天魔真身，依旧小心地前进着。毕竟是古仙遗迹，天知道里面会有什么危险。
    在那些能量的引导之下，一个个威力巨大的杀阵，全部归于虚无。苍夜一路走来，在一个院子中，看到过数量庞大的雕像！这些雕像内部，全部蕴涵了庞大的能量，其程度丝毫不在一位金仙高手之下。
    除了这些雕像之外，还有许多暗器、机关、结界，以及空间裂缝！
    能够将空间裂缝稳固，并且不让他们扩大或者消失，这种对空间力量出神入化的运用，苍夜自叹不如。哪怕是他再练个几万年，最多修为境界提高而已，对于控制力，休想达到这种高度。
    “要是没有这股能量作为指引……即便我能闯入这坐宫殿，怕是也要身受重伤吧……而且这些东西，都只是暴露在我表面的机关……可能还有更为强大的杀手简没有展现……”
    一道长长的走廊，出现在苍夜面前。这道走廊空荡荡的不见一物，只有在那尽头，放射出柔和的光芒。
    “嘭！”
    在苍夜走到走廊尽头的门口时，大殿内部，忽然光芒大盛。柔和的光芒，带着绚丽和温暖，照耀着他的身躯。圣洁的光辉，带着洗涤内心的纯净，洒落在整个大殿，将整个大殿照的分毫必现。
    大殿约有三百平方米，显得十分空荡冷清。巨大的石柱由一种不明的物质铸成，如青松般耸立，牢固的顶着天空，显得庄严肃穆。
    空荡的大殿中央，有着一个祭坛般的水晶平台，平台上方，两个没有任何生命气息的人类，静静的坐着，安静的让人完全感觉不到他的存在。
    苍夜一步步往大殿中央走去。他走的很轻，生怕惊醒了那静坐依偎的一男一女。
    男子留着一头充满邪魅之色的银色长发，柔顺的自然垂下，搭在他那有些瘦弱的肩膀上，散发着月色般的光辉。他静静的盘坐着，低着头，看着依偎在他怀中那位女子。
    这位女子安宁的躺在他的怀中，脸上带着满足恬静的微笑。一身天蓝色的绸缎长裙包裹着她那娇小柔软的身躯，脆弱的仿佛一位陷入沉睡中的女神，浑身上下笼罩在一片柔和的光芒中——似生命，似灵魂气息。
    这两个人静静的依偎在水晶祭坛之上，尽管不知道他们已经逝去多少万年，但那温馨、幸福的气息，却笼罩在他们身庞，万年不散。就仿佛一对甜蜜相爱的恋人，相互依靠着，陷入永恒的沉眠，没有任何遗憾和留恋。
    苍夜看着那低头巧盼的男子，眼中觉得与一个人有些眼熟。不过两人截然不同的气质，又让他有些不敢确认。
    他走到男子身前，低下身，仔细的看着他。透过大殿中柔和的光芒，他能够清晰的看清楚他脸上的每一个轮廓。
    绝望之地深处，一个神秘的空间中！那个睥睨天下、不可一世、目中无人的师傅，清晰的展现在自己的脑海中。
    “天行！？”苍夜终于知道，这是谁的墓地了！





    第七卷 第142回 轮回规则掌控者
    16K小说网 更新时间:2008-9-10 17:07:19 本章字数:3446


    居然是天行与妻子林筱月的墓地……那么林家之人岂苍夜定定的看着这充满祥和气息的一男一女，脑海中随之释然：“难怪我变身成天魔真身后，这宫殿内的能量便不再对我进行阻隔……看样子，把我身上的气息，当成了天行吧。以天行那斩杀月魔界界主的骇人神通，创造空间，自然也不是什么难事……”
    感受着在他们身上散发出来的平和气息，苍夜有些恍然：“一直以来，雷界都说，天行是被东玄以林筱月为要挟，将他逼死的……不过此刻，看得他们两人走的这么安详，也就是说，天行死前，也没什么怒火怨气，并非含恨而死……”
    “可是，如果天行真的是自愿徇情而死，那么东玄为什么却要对我出手？将我囚禁？这岂不是做贼心虚的表现？”想到这，苍夜脑海中又浮现出新的疑惑：“究竟是怎么回事？如果他真的想要对付我，以他当时的修为，完全可以把我彻底抹杀，何必费那么大力气，将我禁锢？难道如玄初般，他也杀不死我？”
    重重疑惑摆在眼前，令苍夜不得其解。
    看了一眼天行和林筱月，苍夜也不忍心打扰到他们的二人世界，向着两人微微行了一礼：“今日无意闯入，冒犯二位，还请二位见谅。”说完，他便要往后退开。
    然而这时，已死的天行身躯，忽然抬头。张口说话道：“既然来了，便稍等片刻吧。”
    苍夜心中一惊，瞪着眼睛看着刚才还没有丝毫灵魂气息的天行，眼中满是难以置信。就这么一会，他眼睁睁地看着一个已死之人在眼前复活了。
    “无需惊讶，这是我的一缕残魂而已。我真身已灭，伴吾妻筱月轮回无数世代。未免鬼道屑小为难，让我二人不可世代同处，便留下残魂一丝。存活于世，镇压幽冥鬼道。”
    “你竟然是已轮回之人！？为什么，魂魄却未散去？执念未消，不是无法身入轮回吗？”
    “执念未消，无法身入轮回？”天行的嘴角边浮现出一丝讽刺：“那不过是因为你们修为不够，无法认清轮回面目，这才无法避免轮回的规则。”
    苍夜心中一动：“如你所说，你已经掌握了轮回的奥妙？”
    “任何迈入古仙境界。融合于天地宇宙之人，皆能感应到冥冥之中轮回所在。然而，纵观世间之大，却无一人知道轮回为何物，所在何地。”
    “感应到轮回？”这些话，他在玄初口中也曾经听过：“能够感应到轮回，却不知道轮回是什么，又在哪里？”
    “轮回？轮回的力量无处不在。他一直围绕在你身边。你出生时他在那里，你吃喝时他在那里。你修炼、战斗、受伤，他全部在那。哪怕是我们现在在这对话。或许也是轮回的力量使然。”
    “规则？”
    “轮回，主掌因果，又为循环。生老病死，星辰幻灭，世间的一切。都处于他的规则之中。从你出生，就受到了轮回地制约！在你未出生前，你今日的成就。轮回就已经铺垫好了这一切。人世间的任何一切，都逃避不了轮回的力量。”
    苍夜不禁心中骇然：“真有这种存在！？这种无所不能的力量？”
    “轮回的力量，凌驾于任何之上。真神创造世界，轮回亦穿梭其中！即便是真正的神明，也受制约于轮回之力。他，就掌握着宇宙的平衡，控制着世间地一切枯荣。任何生物、精灵、星辰、能量，从无到有，从有到无，全部在轮回的控制之下。”说到这，天行讽刺笑道：“我的生死，筱月的未来，亦全部摆脱不了轮回的控制……一切，都在他的掌握之中……”
    “一种无上的规则……”苍夜忽然想起玄初的话来……寻找轮回地力量……如果这轮回的力量真的可以寻找和掌控地话……的确是无所不能。
    “玄初所言……‘轮回’乃是神界之主创造？这轮回力量，也能受人控制。”
    “东玄创造世界，亦将产生新的‘轮回’主管他那个世界的规则！然而，这些轮回，不过是小轮回，比之凌驾于世间一切之上的大轮回来，又算得上什么？或许，连东玄那世界地诞生，也早已经在轮回规则的掌握之中。”
    苍夜心中暗暗震惊：“你刚才所言，你已经能够避免轮回的规
    莫非，你地修为，已在东玄等人之上？”
    “任何人，都处于生死轮回之中，不停幻灭沉浮。死后，灵魂在轮回力量的控制下，被一股能量中和，形成新的生命。如果要避免轮回的规则，首先自己，就要成为一种规则的代表，哪怕是最低级……”
    “规则？你是说修炼到古仙境界？领悟到宇宙本源的规则力量？”
    “古仙？古仙强大的背后，亦代表着责任，若是无法完成自己的责任，唯有消亡于轮回的无穷神力之下，被其他力量摧毁，从而让轮回挑选新的传人。如东玄，以太上忘情，契合天地，模仿天地之力以入道。最终所走的道路，自是那开辟天地，自创世界了。此路艰难，但却最为安全，普遍为人所接受。亦如青冥，在月魔界入的道，受魔界影响，以杀戮、毁灭入道，自是大杀四方，毁灭万物。只是毁灭之道，与太多规则相冲突，虽然强大，却竖敌太多。结果杀道未能大乘，破六道平衡，却不彻底，终究为其他规则领悟者围攻身死陨落。如我，以情入道，最终自己身陷情劫，最终难免为情而死。”
    “可你，不是已经避过了轮回的力量么？”
    “当一个领悟宇宙规则的生命陷入死亡，中和他的不再是宇宙能量。因为他的本身中已经成为了规则的一部分，宇宙能量根本没办法让他再入轮回……这个时候，他有三个选择……”
    “两个选择？”
    “一个，成为规则的守护者，为世界所奴役……”
    “规则守护者？被奴役？”苍夜心中忽然一动：“神灵？”
    “完全正确！”
    “照你这么说神界内的一切神灵，全部是捍卫规则责任的失败者？那么那些天地精灵又是如何出现的？”
    “这就是第二条道路……失败后，灵魂被彻底化成碎片，每一片灵魂碎片，带着一部分规则力量，成为低级神灵中的一员。或吞噬其他灵魂碎片形成的神灵成长，或被其他灵魂碎片形成的神灵吞噬，要么干脆领悟其他法则……不过最终他们的结果都是一样……被规则奴役！而成为神灵，只不过是在过程中，有那么亿万分之一机会产生异变，领悟到其他规则……比如玄初，领悟了太始规则，从而脱离了规则的控制！不再受规则奴役！”
    这个消息，对苍夜的震撼，远超过天行死而复活。神灵的来源，竟然就是捍卫规则失败的古仙灵魂碎片形成的！
    “轮回的力量奥妙无穷，又岂是我们所能窥视的。”
    苍夜微微定了定神，将这些消息做了一下短暂的整理：“你叫我停下，又告诉我这么多，是想和我说什么？”
    天行笑了笑：“我躲避了小轮回的力量，那是因为如今这个世界六道失衡，轮回规则混乱，让我有机可趁。然而，在大轮回的力量影响之下，一定有人重开六道，再掌轮回规则，到时哪怕是我有天大神通，亦只能选择走那第三条道路——彻底湮灭。”
    苍夜一点就透，顿时心神一震：“你的意思是说，我是新一任的轮回规则掌控者！？”
    “当你真正迈入古仙境界，接触到冥冥之中的大轮回后，便会知道所有的一切！到时候，我希望你能忘记今天所看到的一切。”
    微微惊讶过后，苍夜已经知道他想表达的意思。他沉吟了片刻后，道：“你毕竟与我有授业之恩，没有你，也就没有我的今天。如果我真是轮回规则的掌控者，我会忘记今天看到的一切！”顿了顿，他忽然又道：“如你所说，轮回的力量无处不在，或许今天我们相见，你告诉我这一切，也是轮回使然。”
    天行点了点头，闭上了眼睛：“如果我终究逃避不了轮回的惩罚，亦怪不得谁。”
    苍夜看着他身上的灵魂气息慢慢淡了，知道谈话已经结束。
    他缓缓往后退去。这是他第二次接触到轮回。同时也最为清晰的了解古仙与神灵的由来。可是知道这些之后，他脑海中的思路不但没有清晰，反而更为迷茫了。
    轮回规则掌控者？我的命运真的已经在大轮回的力量之下，自出生以来，就已经决定了吗？





    第七卷 第143回 离开
    16K小说网 更新时间:2008-9-11 16:11:32 本章字数:3340


    夜带着满心疑惑，退出了古神遗迹。
    他才一出现，林芸等人马上惊喜的迎了上去，问道：“姐夫，你进入遗迹内部，有没有发现什么？比如神功、法诀、丹药什么的。”
    苍夜摇了摇头，意味深长的看了古神遗迹一眼，轻叹一声，欺瞒道：“这个古神遗迹自成空间，根本不是出自天仙手笔，怕是古仙级的存在亲手布置。那宫殿的守护阵法威力之大，哪怕是我，也没有把握轻易去尝试。如今我已经完成了我的任务，自然不会去轻易冒险，因此，我并未进入那宫殿之中。”
    林芸吃惊的张着动人的眼睛，有些不太相信：“姐夫，你可是天仙高手啊，还有什么地方天仙高手去不得吗？在一般下界，凡仙就已经是无敌了，一个中级空间，莫非还能难倒你这个天仙不成？”
    “天仙也不是万能！并且，古仙那是超越天仙的存在，是仙界真正的至尊！他布置下来的阵法，别说是我了，就是来再多的天仙也没用。万一那个宫殿背后，是一个威力绝伦的杀阵，我轻易闯入，绝对有死无生！”
    林芸毕竟只是一位中级空间的凡仙，知道上面的境界还有金仙，金仙之上还有天仙已经很了不起了，哪能接触到那最为顶端的古仙境界？
    古仙境界可是仙界最为超然的存在，哪怕是从小生活在仙界的修仙者，也未必听说过。天仙境界。已经是他们知道的极限了，一生也视为修炼目标。连仙界之人尚是如此，何况仙界之下地空间？
    “这，这个阵法这么夸张？居然是天仙之上，相当于仙界至尊级人物亲手布置的？”
    见到苍夜点了点头后，林芸和林天寻等人都激动的难以自已：“仙界至尊！天啊，原本我们以为我们林家出了一位天仙高手，已经足以名动天下，笑傲仙界了。想不到。想不到我们林家竟然诞生过仙界至尊——古仙级高手啊。”
    苍夜不顾他们如此激动，一盆冷水泼了下来：“这个阵法的布置者，根本不是你们林家之人，只不过和你们林家有一定的渊源罢了。”
    “不是我们林家人？”
    苍夜也不想与他们在这个问题上太多过纠缠，只是道：“虽然这个布置阵法者不是你们林家之人，但是古神遗迹，确实归你们林家所有，你们可以安然入住。里面仙气充足。几乎形成仙脉。因此，哪怕日后你们不想飞升仙界，也可以一直在这个遗迹中延续下去。不过，在你们没人修炼到传说中的古仙境界时，我劝你们最好别打那中央宫殿的念头，否则到时候横死当场，别怪我没有出言提醒。”
    林芸等人见苍夜神情严肃，不像说笑。慎重起事的点了点头：“姐夫放心，我们一定不会乱闯。”
    林天寻虽然不知道仙脉是什么，但能和仙字搭上关系。肯定是了不得的好宝贝，因此已经下了决定，日后林家之人全部搬迁到古神遗迹之中，依靠仙脉修炼，不再飞升仙界。
    “好了。接下来我替你们在三个入口处布置阵法。不过，我布阵水平有限，最多替你们布置一些能够抵挡三、五个金仙期攻击地阵法。而且，还无法持续太多年，因此，你们要尽快加强你们林家的实力，靠自己的本事守卫遗迹才是。”
    林芸等人立即点头：“姐夫放心，这一点我们知道。我们林家之人，没一个是懒惰懦弱之人。”
    苍夜点了点头。他布置的阵法，也就能维持一、两万年而已。不过这古神遗迹内有一条准仙脉在，只要林家的人在里面好好修炼，不出千年，整个林家的势力必然突飞猛进，达到一个惊人的程度。若是万年后，门内怕是会出现数位金仙高手，到时候足够称霸整个中级空间，哪怕是自己的阵法失去效应了，也没什么大碍了。
    苍夜来到入口处，挥手布置起了阵法来。
    空间内地其他三大势力首领，此刻已经得知了古神遗迹被人夺取之事。顿时，三方势力高高在上的掌权者，无不雷霆震怒，欲把这坏自己好事的家伙碎尸万断，要让整个占据古神遗迹的林家成为历史。
    不过，当他们得知这位占据古神遗迹强者的真正实力后，三
    者的怒火，就仿佛被冬天里的凉水浇过一般，一起的来。
    天仙？
    一些小势力或许不知道天仙代表什么，但作为三大势力地掌权者，还会不知道天仙的影响力？尤其是修仙者一方，许多金仙高手，都是在天仙高手的帮助下，从仙界亲自降临，对于天仙，简直是了解地不能再了解了。
    那种高高在上，毁灭一切的天地之力，别说是他们三大势力了，就算是整个中级空间的所有高手全部联合起来，也不够人家一人杀。人家一个空间裂缝下来，管你什么金仙、凡仙、散仙，全部吞噬无踪？
    逃？天仙高手的空间禁锢难道是摆着好看的么？血云舰队地事，就是一个深刻的教训。
    因此，得知林家有一位天仙助阵之后，三大势力的掌权者沉默了一阵子后，不但没有像别人预想中地那样，大军出兵，将林家荡平，反而派出和平使者，恭喜林家，终于收回了失控十万年的领地。并且他们一个个都说自己占据这个古神遗迹，只是不想那些屑小之徒，进去捣乱，大有替林家守护此地之意，以此来讨好林家，平息林家的怒火。
    如此举动，不但让所有准备看林家好戏的人们瞪掉眼睛，更让林家家主感慨着，一位天仙高手的影响力。如果这位天仙高手永远不会离开他们林家的话，那么林家真的将会永垂不朽，统一整个中级空间位面，也不是一件什么难事。
    一年之后，三个入口处全部被苍夜布置出一迷、二困、三杀，三大阵法。在这三个阵法的保护下，除非三大势力之人全部联合，举国之兵前来攻打，倒有可能在一百年内将三阵破去。不过即便阵破，他们肯定也损失惨重。况且，妖魔势力和修仙者势力已成死敌，联合的可能性也不大。
    此刻，在古神遗迹外的山峦之上，苍夜与苍月，正在和林芸和林天寻做离开前的道别。
    一年下来，苍月对比较活泼古怪的林芸很有好感。尽管灵魂碎片已经从林芸脑海中取出，但是这并没影响到二人之间的关系，此刻，两人正在一边依依不舍的道别。
    “林家主，三大阵法的出入之法，切不可外传，否则被三大势力的人知道，大举攻来，你们林家根本无法抵挡。我劝你们这段时间，还是好好休养生息，争取早日恢复元气，再厚积薄发，入主世界格局不迟。”
    “前辈说的事，晚辈谨记。”
    苍夜看了看想方设法要将苍月留下来的林芸，心中对她并无好感。
    这林芸，为了获得自己的帮助，几番讨好苍月，并且装可怜来算计她，让她来向自己说情。要不是碍于她灵魂中有苍月的灵魂碎片，并且林家还替自己与苍月举办过婚礼，他早就撒手，直接走人了，哪还会和她理会这么多。
    眼见她还拉着苍月嘀咕个没完，他只得出声道：“好了月姐，我们也该走了，眼下你的灵魂几乎全部聚合，就差那最后一小片碎片了。”说到这，他不禁看了一眼苍月那依然无神的眼睛，轻叹道：“我们还是尽快启程吧，免得那一小片碎片，被完全中和了，到时候可就……”
    苍月点了点头，对着极力挽留她的林芸道：“好了芸妹，我们必须得走了，以后有时间，一定会来看你的。”
    “苍月姐姐，我舍不得你，你可不可以不走啊？你要是走了，我肯定会很伤心，很难过的。”
    苍夜眉头一皱，干脆不再答理她，而是直接看着天空道：“你们退开吧，我要破空了，万一被空间裂缝伤到你们就不好了。”
    林天寻知道空间裂缝的厉害，连忙拉住林芸道：“好了芸儿，快退开吧。”
    林芸很不甘的看了苍夜一眼，只得无奈的往后退去。
    她一退开，苍夜立即运功，浑厚的能量波动，快速将两人逼开，同时对着虚空一划，在轰鸣之中，一道漆黑的空间裂缝出现在虚空上空。
    他一把拉住苍月，然后运功将她护住，二话不说，直接腾空飞起，投入空间裂缝而去。





    第七卷 第144回 最后的碎片
    16K小说网 更新时间:2008-9-11 17:11:40 本章字数:3644


    阿夜，还没找到吗？”一片荒凉的山脊之上，一男一仙中人，悄然而立。
    “时间耽误的太久了，去那个空间一来一回，已经过去了七百年，这灵魂碎片要找起来太麻烦了。”说到这，苍夜微微一叹：“太过微弱的灵魂碎片，既然连我的天域也无法察觉了……”
    苍月倒是很坦然的一笑：“没关系，在你的帮助下，我马上就要修炼到化神期了，到了化神期，神识照样能够代替眼睛观看这个世界。能够让我重新复活，我已经很知足了，如今也就是眼睛无法看东西这唯一的缺憾了。”
    “我不会再留下缺憾了。神识终究不是眼睛，化神期高手的神识外放，根本无法持续多久，这样实在太不方便了。”
    “现在只剩下眼睛的灵魂碎片了，仅仅是眼睛而已……这块碎片，肯定小得几乎难以察觉，而且经过了足足七百年之久，这么小的一块碎片，怕是被中和过数次了，因此……”
    “呵呵，尽管只是那么极小的一块碎片，但是其中蕴涵的能量，对于一个中级空间或是低级空间来说，也是了不起的天赋，至少可以保证他修炼到化神期。一个化神期的修士，不可能只活区区七百年。”
    “那可不一定呢，修真界这么危险残酷，说不定……”
    苍夜摆了摆手，微笑道：“月姐，我知道你是关心我。担心我太过劳累。不过如果我们之间相互的位置调换一下，你是我，我是你，你能够眼见着我目不能视，而不去想办法吗？”
    苍月张了张嘴，却是未能说出话来。过了片刻，她才轻轻一点头：“我知道了阿夜，那我们继续去下一个空间吧。”
    “这就是了。”苍夜微微一笑，护住苍月。再次破空飞去。
    岁月匆匆，转眼间，已是过去了整整九千年时日。
    九千年，对于天仙高手来说，根本不算什么，或许仅仅一个闭关，等再睁开眼睛，已是数万年过去了。
    这九千年来。苍夜和苍月二人地足迹，几乎踏遍了整个世界的任何一个空间。尽管他们来去匆匆，但这世界中大多数中级空间中，都留下了他们的足迹。以及苍夜施展唤魂之法那犹如显示般的神迹。
    早在八千年前，他的心神修为，已经达到了等同于天魔圣殿殿主等人那天仙后期的巅峰境界，只差接触法则的那一步，就能迈入有仙界至尊之称的古仙境界。
    然而。这最后一步，对于任何人来说，都如同一道不可逾越的天堑。哪怕苍夜这等超凡入圣地存在也不例外。在古仙境界的门口，他的修为同样开始止步不前，而且这一止步，就是整整八千年！相当于他从凡人修炼到天仙后期境界时间总和的四倍。
    几乎万年的空间穿梭，苍夜那空间湮灭之力。运用的越来越完善。除此之外，三千年前，他在湮灭的基础上。创造出了一股新的力量！空间弥补！
    在空间中穿行，遇到天然形成地巨大裂缝，任何人都只能无奈的绕过去，从而浪费很多时间。不过自从能够弥补空间裂缝后，这种麻烦，已经不再成为麻烦。在这股力量面前，暴虐的空间裂缝，自动边形成宽敝的桥梁，供他来回。因此，后三千年来，他那前进的速度，明显快了一倍。
    “轰隆隆！”
    这不知道是第几千个空间了。八千？九千？还是一万？
    “希望这片空间内能够给我们一丝惊喜吧。”苍夜乐观的说道。
    苍月点了点头，呼吸着空气间的新鲜空气。过了片刻，她那洁白如玉的琼鼻忽然皱了皱：“阿夜，这个空间地气息好熟悉，我有种奇怪的感觉。”
    “有感觉了！？”此刻，哪怕苍夜那沉寂了近万年的脸上，也不禁浮现出一丝惊喜：“万年了，已经快万年了！这么多年来，所有空间中一直没什么感觉，可在这空间却有了变化，会不会是那最后一块灵魂碎片就在这个空间中？”
    “我也不知道，我只不过感觉这个空间有一丝熟悉地气息罢了。”
    “我先用唤魂之法看看。不过这么多年过去了，估计可能性不大，因此，呼唤不到，我们就进入内部世界去寻找。”
    苍月点了点头，往后退去，看着苍夜开始施展唤魂之法。
    如今，这套法诀苍夜已经施展的轻车路熟了，不到半个小时，便已经施展开来。一股奇特的能量波动荡漾
    激起阵阵涟漪……
    一天之后，没有丝毫收获。不过这一切也在苍夜的意料之中。
    “看样子，我们又得进行一次空间旅行了。见识一下异界的文明，似乎也是个不错地主意。”
    苍月嫣然一笑，随着他，一起往离这最近的一座城市飞去。
    “有修真者从天空飞过，肯定是中级空间了。不过，比起芸妹妹那个空间内，这中级空间也不算怎么出色。”
    “呵呵，那个中级空间可是连仙脉也都快有了，几乎快赶得上半个仙界了，哪还能以寻常的中级空间渡之。”苍夜看着已经近在脚下地城池，说道：“我们就先从这城池内找起吧。”
    他说这话时，忽然觉得苍月脸色有些古怪，不禁疑惑道：“怎么了月姐？”
    “我……我也不知道……”苍月看着脚下的城池，语气微微有些激动：“可能……可能我们的运气特别好吧，我感受到在这城池中，似乎有一股什么力量在呼唤我，那种感觉……”
    “灵魂碎片！？”九千年来，苍夜脸上第一次露出了狂喜之色。
    “恩，那感觉就如同感应到了灵魂碎片一般。”
    “哈哈，太好了，看样子老天也不忍心看到我们再这样奔波辛苦下去了。”苍夜兴奋的一把将苍月抱住，狠狠的亲了一口。
    苍月有些嗔怪的白了他一眼：“好了，先别高兴的太早，我们还是先去看看，是什么情况吧。”
    “对对对，你看，我都把正事忘了。哪个方向？”
    苍月凭借感应，指着城中一个巨大如同园林般的园子道：“在那，恩，应该在地面……”
    苍夜二话不说，直接往地面射去。他的神识透过地面，探查到了地底处的一座囚牢中，困着一位女子，想必就是那灵魂碎片的载体了。他立即捏动法诀，往地面打去，那园子中如同地震一般，裂开一条裂缝，露出地底中的情况。
    院子中发生了这么大的事，其他人怎么会一无所觉？
    裂缝一出，马上就有一道剑光破空而起，大喝道：“什么人，竟然敢到我们刘家撒野！？”
    苍夜根本懒得理会他，强横的神识一出，一股重愈泰山般的压力顿时笼罩在整坐庄园，如同天威般的恐怖威慑，震撼全场。
    “散……散仙……”那院子里为首的一位化神期修士，一脸惊恐的看着天空，在那股庞大的威压之下，没有人再敢生出任何反抗的念头。
    苍夜冲入地牢，将锁住那女子的铁链扯断，然后拉着她，直接飞走。留下一个个被苍夜气势压得浑身冷汗不止的刘家众人。
    苍夜在带那女子飞行之时，已渡过一股能量，为她疗伤，同时以神识隐秘的进入她的大脑中，寻找着那一丝细微的灵魂碎片。如果融合度不是太高，他将毫不客气的将那碎片取出。如果融合度高到无法动强，就只能征得这女子同意，和她一起配合了。
    不过结果，显然要让苍夜失望了。这么多年下来，灵魂碎片的融合程度，几乎已经达到了同化的地步。以他对苍月灵魂碎片气息的熟悉，居然无法确定那块碎片究竟在哪个准确的位置……
    “你们……你们是什么人？为什么要救我？”在飞行的途中，由于有苍夜渡气，这女子已经恢复了不少。
    “在你的身上，有一件我需要的东西，要你配合才能取出来，当然，作为条件，我可以帮你一个忙。”寻找灵魂碎片这么久了，苍夜早知道天下没有白吃的午餐这个道理。遇到一切融合程度高的灵魂碎片，他一直是采用等价交换，来换取灵魂碎片。
    那女子沉默了片刻，问道：“请问前辈，是何修为？”
    “虽然我的修为仅仅处于散仙阶段，但我的战斗能力，丝毫不在仙人之下。”
    “不在仙人之下！？”那女子脸上先是闪过一丝惊讶，紧接着却是狂喜道：“好，只要前辈能够帮我完成一个心愿，哪怕是要我的性命，我也绝不说半个不字。”
    苍夜点了点头，这种现象他见过几次，倒也不觉得稀奇，因此道：“你说吧，什么心愿，我一定替你完成。”
    女子咬牙切齿，语气中带着刻骨铭心的恨意：“我要挽月宫所有人，上至宫主长老，下至普通弟子，统统替我傲雪阁陪葬！”
    “挽月宫！？傲雪阁！？”





    第七卷 第145回 古仙境界
    16K小说网 更新时间:2008-9-12 16:32:02 本章字数:3281


    天的确和苍夜开了一个很大的玩笑。
    万年前，傲雪阁独大，将挽月宫覆灭，就连宫主柳莺，也被囚禁于地底，直到因为苍夜的出现，才一举振兴，踏上复兴之路。然后在他的帮助下，覆灭三大势力的高手，令修真界变成挽月宫一家独大。
    如今万年之后，挽月宫依靠接近仙人修为的超级高手柳莺，打下修真大片疆域，几乎整个修真界，都成了挽月宫的后院。在这个时刻，没落的傲雪阁阁主却出现在他面前，要求他去覆灭他曾经帮助建立起来的挽月宫。
    尽管已经相去万年，但是柳莺的事，苍月依然记得。她看了苍夜一眼，实在不知道该怎么办好。
    “万年，万年前我助挽月宫灭傲雪阁等三大势力，如今万年后，我又要助傲雪阁灭挽月宫！”尽管对于中级空间生灵的生死苍夜并不在意，但是此刻的他，忽然生出一丝感触。
    “天道循环，便是轮回使然。如果没有当年强横一时的傲雪阁，就不会出现垂危的挽月宫。而此刻没有盛极修真界的挽月宫，也不会有现在几乎覆灭的傲雪阁来。一兴一衰，一枯一荣，皆在轮回之力的掌控之下。”这是苍夜听过轮回传说后这么多年来，第一次真真切切的接触到轮回，接触到了轮回那无所不在的规则力量。
    忽然间，他的脑海中快速闪过一丝灵光：“轮回的发生，根本不局限于门派。比如那白家。盛极一时，不知道以权势祸害了多少常人，但最终不也是落得惨淡收场？如果不是天行者入侵，日后被其他贵族祸害地，就是他们白家之人了。再观个人，由幼年时的脆弱，再到中年时的强壮，以及老后的迟暮，生来兴衰。皆局限于轮回力量之下……”
    刹时，神界神明、古仙东玄、神灵玄初、上古魔神天行，他们的一切言语全部在他脑海中呼啸而过。这些画面，仿佛闪电一样，瞬间将他的脑海中全部照亮，将世间的一切法则，照耀的分毫毕现。这一刻，苍夜似乎想明白了什么：“所谓六道失横。轮回无度，也是平衡背后的一种规则。六道衰败，乃是轮回力量地体现。由盛转衰，再由衰转盛，亿万生灵，便在这轮回之中生死沉浮，懵懵懂懂。哪怕是强如古仙之流，依然无法避免轮回命运。只得随波逐流，顺应天命……”
    脑海中的一抹灵光，仿佛一条指引方向的康庄大道。瞬间为苍夜打开了轮回规则的大门。机会难得，他立即盘腿而坐，双目一闭，入定而去。此刻，他的灵魂。仿佛陷入了一个从所未有的世界。一个全新的空间。
    在这个世界，他的身体消失，灵魂仿佛化作了虚无中地一分子。就这么静静漂浮着，呆在这片虚空之内。
    在他的面前，无数的星球，缓缓运转，演周天之数。星海翻腾，一个个星球，在星云中渐渐凝固，成就。
    又有生命达到尽头的行星，渐渐衰老，化为死星。
    空间乱流、宇外紫光、毁灭磁场，在这片虚空中肆意纵横。
    “星球生灭，整个宇宙，皆在轮回的掌控之中！”
    渐渐的，眼前的场景，让苍夜想起了那个真实而经历了无数日月的梦境。在那儿，他同样是一个虚无地意识，看着星球运转，宇宙生灭，时不时被宇外紫光，化为虚无，然后再清醒过来……周而复始却不知疲倦的复活、死亡、复活、死亡、再复活……
    一切的一切，在他脑海之中回放，和眼前地东西一一对照，似乎是那么的熟悉……唯一不同的是，他的思绪尚未麻木，他还有思考的激情。
    “古仙，是一群领悟宇宙本源规则地存在。每个古仙领悟的本源力量各不相同，以本心，体悟宇宙之心，上穷碧落下黄泉。轮回之道，便是修仙者们口中的天道。一个人，拥有由生到死，一个星球，也有生灭过程……”这一瞬间，苍夜地面前，变得清晰起来，轮回规则，渐渐在他面前展露……
    不知道过了多久，或许，真实的时间还不足一天，但这个世界，却已经过去了无数万年。
    苍夜不停的看着这片宇宙虚空的演化。一个星球的形成，到这
    出现生命，然后荒败，最后破灭，散成宇宙尘埃……复。
    日子，仿佛又重新回到了那个神奇的梦境中一般，苍夜就这样，以一个旁观者的身份，看着宇宙星辰的演化，看着宇宙空间中，生命从出生，到成长，然后成熟，最后再走向衰败。整片空间，亦无外呼生命的规律，由出生时的混沌，到稳定，再到混乱，以及最终的破灭……化作宇宙尘埃后，为即将新生的星球空间，提供能量……
    不知道过去了多久，当又一颗星球，在苍夜的视野之内化成宇宙星云之后，他猛然抓住了什么：“生灭？生灭？由生到死，由死到生，这就是轮回规则？在那个神奇的梦境中，我每次被紫光轰杀，即为死。然后又因为天域的力量唤醒，便是新生。万事有因就有果，有始便有终！而轮回的规则，便是因果循环、生死幻灭！”
    刹那间，眼前神光大盛，无穷无尽的虚空，彻底破灭！
    他那原本有所限制的天域力量，被无限制放大。脑海中的点点白光，如同星辰幻灭，绽放出耀眼的光辉，消散而去，归于虚无。同时，在苍夜的意念之下，幻灭的白色光点，遵循了某种玄奥的轨迹，按照他新领悟的轮回法则，开始形成。
    天域如同宇宙一般，将他所到达的一切空间仔细无遗的展现了出来。
    这万年来，苍夜的脚步，已经踏遍了这个世界中的所有空间，所有空间全部被他的神识大概的扫了一遍。原本这些模糊的印象，将随风而去，消散无踪。然而此刻，灵魂最深处的记忆，全部涌现出来。
    一个个的空间，在他脑海中一闪而过，最终在天域中，形成一片耀眼的白光，白光之内，完全是一个微观的空间，那片空间内的一切生命，全部展露在他面前。在轮回力量的影响下，所有人的一生，会有什么结果，又有什么未来，全部清晰的暴露在苍夜的识海中。
    无尽的信息冲击这心神，信息量之巨大，包含了那整片空间亿万生灵的一切因果。哪怕苍夜这强如古仙的神识，也在这海量的信息冲击下，瞬间溃散。
    在那梦境宇宙中经历无数生死的不灭神识，在这一刻发挥了作用。
    此刻的苍夜，仿佛被紫光消灭后，陷入了沉睡之中，然而，他的意识却并没有像以前般也陷入沉眠。任何复杂的信息，在这一刻，被他豁然揭开！一切的一切，在他面前展露出了真相。
    浩瀚宇宙，亿万众生！无论兴盛衰亡，造成他们的这一切，无非是因和果！因果循环，成就整个世界！
    就如同网络世界一般，再怎么复杂，怎么变化，造就这丰富多姿的一切，仅仅是零和一！
    刹那间，整个天域震动起来，两种玄妙的力量，在天域内形成，将所有空间，全部笼罩。冥冥之中，两种玄妙的力量形成了一个蕴涵宇宙变化的轨迹……
    与此同时，在这片空间上空，无尽的霞光，冲天而起，将整片天空完全笼罩。整个中级空间内的所有修真者，无不纷纷抬头仰望天空，纷纷猜测着，是否有神器出土。
    霞光满天，充满着圣洁祥和的气息。中级空间内的一些正在修炼之人，被霞光照耀，无不感觉神清气爽。一些修炼遇到瓶颈，苦苦无法突破之人，在这霞光的照耀下，忽然心生明悟，刹时茅塞顿开，修为大进。即便一些正在抗拒心魔，无法支撑者，被这霞光一照也是心神倍增，驱魔辟邪，心境修为再次迈入新的台阶。
    此次古仙问世，声势之浩大，远非寻常古仙所能比拟，上及高级空间空间仙界、神界！下及那些刚刚形成生命的初级空间。整个世界，完全在这片霞光的笼罩之下。
    眼前的一切，变的明朗无比。就仿佛一个在大雾中行走了无数年的旅人，终于走出了重重迷雾，清晰无比的目睹了整个世界。
    “轮回，轮回是什么？轮回便是一因一果凝固的世界根基！轮回便是遮挡住众人眼睛的整个世界！”





    第七卷 第146回 灵魂圆满
    16K小说网 更新时间:2008-9-13 15:03:29 本章字数:3450


    次古仙问世，震惊宇内，远及星外！哪怕是东玄所建界，亦是霞光遍布。
    作为掌握本源力量的古仙，眼界远比寻常人高得多。在常人看来，霞光满天，便是古仙问世的征兆，这是自古存在的一种真理。天地变色，以庆祝古仙诞生，并没有其他的意思。
    但古仙的眼中，这阵霞光中表达出来的意思，却是截然不同！一因一果，两种玄妙的力量，在霞光中隐隐透露，代表着此次古仙所掌握的新规则！这些，非古仙境界者，根本难以看出。
    “因果循环……难道，真有人寻找到神物‘轮回’了吗？”混沌空间的玄初，看着这遍布混沌世界的霞光，脸上淡漠的神情，微微有些动容。
    没有人相信，会有人能够真正领悟轮回法则！因此，这种现象，他们只好归咎于某未运气极好的修士，侥幸寻得了神物“轮回”，这才一越成为古仙境界颠峰级的存在，掌握了轮回规则。
    “有人掌握了轮回法则，那么，离重开六道之日，也是不远了。”东玄不知道什么时候出现在混沌空间之中。
    “重开六道。如果能够有幸亲眼目睹六道重开，对于这个世界的完善，将起到莫大的促进作用。世界的建立速度，将大大提前。”
    东玄点了点头：“只是不知这次出现的古仙，究竟是何人？是敌是友。轮回法则，主生死幻灭。仅仅凭借这一点，便能够猜测轮回力量威力的巨大。如果是敌人，怕是不利于我们世界地创造……”
    “无妨，即便掌握轮回法则，终究不过古仙，古仙之中，又有何人，能胜你我二人？”
    东玄想了片刻后，点了点头。
    整个仙界。都为古仙问世而陷入疯狂之中！又一个古仙问世了！
    惠风上人和天魔圣殿殿主简直连死的心都有了。离上次古仙问世，这才过去几年，又一个古仙出来了？这十万年来，他们总算是见识到了仙界沧海桑田般的变换了。
    十万年，十万年内，足足出现了四位古仙级高手！这个数字，相当于整个仙界诞生以来，出现的古仙总数了。
    东玄这位新出现的古仙。还稍微说的过去。毕竟人家是古仙转世，虽然神通不在了，可一身道行并未丢失多少。至于天行，想了想，倒也勉强合理。谁叫人家是魔帝青冥的传人呢？作为连整个月魔界都能轰塌的绝顶人物，传人如果不能修炼到古仙境界，未免有些说不过去。
    至于苍夜，也是魔帝青冥一脉！虽然众天仙已经对魔帝青冥一脉的人眼红地有些吐血了。但还是无奈的接受了这个事实。
    可现在，居然又出现了一位古仙！这是什么世道？古仙满天飞，天仙满地跑的时代就要来临了么？
    不提仙界之内。对于古仙问世的凡响。此刻苍夜，已经从闭关中清醒过来。
    他出关之后，马上发现，自己居然已经处身于一间小茅屋内了。
    “奇怪了，我不是在野外入定的吗？”苍夜疑惑的神识一放。立即释然：“看样子，我这一入定，怕是用了不少时日。”
    这间小茅屋。就是苍月为他搭建起来，遮风挡雨的。而且，从小茅屋的新旧看来，自己地入定时间，怕是不在十年之下。
    苍夜的神识，立即找到了在外体悟自然的苍月。可见这些日子里，她的修炼也没落下。
    “月姐。”苍夜轻呼了一声苍月，然后问道：“我这次入定用了多久？”
    苍月有些欣喜的迎了上去，笑道：“也不多，十三年。对于你们这个修为境界来说，十三年只能算一次浅层次的闭关。”接着，他像是想到了什么，连忙问道：“阿夜，一年前，我见这片空间霞光满天，像极了仙界内古仙问世的情景，你是不是已经成功突破，达到古仙境界了。”
    对于苍月，他也不隐瞒。微笑的点头道：“不错，八千年前我就已经达到天仙颠峰了，如今总算迈入了古仙境界，真是不容易啊。”说完后，他立即想起了正事：“对了，那位傲雪阁阁主呢？”
    “她……她见你闭关三年还没清醒地迹象，自己便先离开了，说要召会傲雪阁以及欧阳家、承天剑派的旧部，想办法攻破挽月宫，为三大势力死去的众
    。”
    领悟轮回法则地苍夜，此刻已经完全了解了整个事情的前因后果。他微微笑道：“放心，我的出现，就是冥冥之中的一个变数，很快，我就能够让你重见天日了。”
    “不要。阿夜，如果要覆灭柳莺妹妹的挽月宫，才能换取我地视力的话，我宁可永远看不见的好。我现在这个样子已经很满足了。神识比眼睛还好用，不会有什么影响地，我看，我们现在就回去吧。你还有冥神教要管理呢。”
    “呵呵，冥神教？冥神教自有他的因果！那个教派，将是重开六道的起始点。”他知道苍月是在担心什么，摇摇头道：“放心，即便我不出手，那最后的灵魂碎片，也迟早会被你吸收，我们现在不过是把这件事提前了一些时间，并且省去了许多因果纠葛而已。”
    “你不会出手覆灭挽月宫吗？”
    “当然，难道你还信不过我吗？”苍夜笑着说道。
    “恩，那我们现在去做什么？”
    “我们只需要过去，等待吸收那灵魂碎片即可。”苍夜说完，带着苍月，故意放慢速度，以游山玩水般的缓慢速度，往挽月宫走去，足足花了一年时间。
    一年之后，傲雪阁与欧阳世家，以及承天剑派的势力联合，组建成一支强大的联军，齐攻挽月宫。
    以挽月宫那神奇阵法的威力，根本不需要宫内高手出马，便足够让三万多联军，全部覆灭。
    然而，出所有人意料之外。以往那令所有人闻风丧胆的巨大杀阵，根本没起到什么效果，直接被三大势力的高手冲了进去。顿时，挽月宫之人被打了个措手不及，匆忙之下应战，一时损失惨重。
    好在挽月宫独霸修真界万年之久，门内早已高手如云。在那些渡劫期，乃至散仙的介入下，三大势力的攻势很快被挡住。并且，隐隐还有反击的势头。
    关键时期，三大势力六十多位散仙高手忽然杀出！顿时，全场震惊！
    三大势力，为了报那灭门之仇，忍辱偷生，隐藏在暗处。并且，那些门内原本的渡劫期高手，为了门内的前途，居然放弃了渡过天劫飞升仙界的大好机会，自愿兵解成散仙！万年积累，三大势力门内的散仙高手，已经多达六十之数！
    六十多位散仙加入，顿时出现了几乎一面倒的局势。挽月宫上下，顿时陷入惨淡之中。
    关键时刻，挽月宫太上长老，实力不在仙人之下的散仙柳莺，强势杀出，以一人之力，独斗整整六十位散仙高手……
    挽月宫内，喊杀声连成一片，鲜血将这片宛如仙家福地的区域，染成红色。尸横遍野，血流成河，是此刻挽月宫最好的写照。
    苍夜默然的站在虚空之上，看着脚下以一人之力独斗六十来位散仙的柳莺。哪怕他柳莺再厉害，此刻的她，已是强弩之末，支撑不了多久，用不了片刻，便会身死于此。
    苍夜的目光，又落在傲雪阁那位女子身上。挽月宫的覆灭，她心中的执念已经全部消散，不过此刻，尚不是取出她脑海内灵魂碎片的时机，而且，他也不是出手的最佳人选……他需要有人替他代劳。
    “如果不是柳莺，意图以强势、暴力手段，统治整个修真界，最终也不会落得这个地步。相互报复，本是常理之事，三十年河东，三十年河西……如今因果循环，又一个生死轮回。”掌握的轮回规则，苍夜已经能够看透人世间的恩怨。心境修为的改变，让他对于眼前的战斗，变得相当漠然。
    “轰！”
    傲雪阁阁主等人眼见柳莺岌岌可危，挽月宫即将覆灭，不禁大意起来。而这时，一直隐忍的柳莺，忽然催动了苍夜赠送于她的仙剑上的秘技，顿时巨大的能量横扫四方，离的较近，功力也是最弱的傲雪阁主，首当其冲……
    “就是现在了。”苍夜一神识将那傲雪阁阁主灵魂内的灵魂碎片以神识护住，挥手将那碎片分离出来。至于那傲雪阁主，自是魂飞魄散！
    收回灵魂碎片，苍夜没有再看众人一眼，直接腾空飞去。他要的，只是灵魂碎片，至于其他人的生死……





    第七卷 第147回 再回仙界
    16K小说网 更新时间:2008-9-13 15:03:29 本章字数:3479


    后一片碎片，融入苍月的灵魂之中，终于达到灵魂圆
    苍月有些不太习惯的睁开眼睛，渐渐的以眼睛，开观看这个清晰明朗的世界。
    重组后的身躯强度，哪怕是寻常仙人的仙体，也无法比及。因此，苍月除了一开始有些不适应外，第一次睁开眼睛，那些耀眼的光芒，并没有刺伤她的眼睛。
    苍夜的脸上，带着满足的微笑，在苍月的眼睛中，他看到了灵动的神光……万年努力，终于如愿以偿！灵魂圆满，到现在为止，苍月才算是真正的从魂飞魄散的境地中，被他挽救回来。
    “月姐，感觉如何？”
    苍月脸上带着无法掩饰的激动，仔细认真的看着眼前的一切。尽管拥有神识的她，对于身边的一切并不陌生。但是此刻，用眼睛亲自去看这些东西，却又显得是如此美好。
    她虽然迫不及待的想仔细的看清楚世界的本来面目，但是苍夜的关慰，她还没有忘记：“除了暂时还有些不适应，眼瞳转动有些不灵便以外，没有丝毫异常。不过我相信，过了这段磨合期，我就能恢复如初了。”
    苍夜点了点头，接触轮回规则的他，对于事情的一切因果，都有了一定的掌握。他可以改变这些因果，从而形成性的循环，但是显然不是此刻。
    “月姐，我们先不急着回仙界，我带你去这些空间好好游玩一下。见识见识异空间的景致。”
    苍月不解地看着他：“不回仙界？阿夜，你的冥神教，还有众多冥神教徒，全部在那。我们已经万年未归了，会不会出什么意外？我现在灵魂已经完全弥补，恢复过来，再留在这些中级空间，也没什么大碍了，我们还是尽早的回去吧。免得有什么事情，让他们着急了。”
    苍夜见她如此着急，不禁笑道：“好，你若急着回去，我们便走吧。”
    他话一说完，立即仙力外放，将苍月护住。然后虚手一划，破空离去。
    ……
    仙界！
    自从死亡沼泽成为历史。整片魔法大陆，全部归冥神教一家独有，成了冥神教的大本营。
    然而，冥神教的野心远不止于一片小小的魔法大陆。仅仅百年修养，冥神教便迈出了前往仙界的第一步。尽管这一步形同筑基，但却意义深远。自此之后千年，大量的冥神教势力被分离出去，散发在仙界大陆。如同雨后春笋一般，纷纷抬头，吞噬起其他小势力来壮大自身。开始挑战仙界其他五大势力权威。
    七千年后，首先遭到挑衅的，是曾经大举进攻过魔法大陆，实力已经处于五大势力中最弱地灵天城！
    冥神教分教教主——终于修炼到天仙境界的奉月神王，暗地里公报私仇。首先挑起了灵天城的怒火。然后又回报总教，以激励的言辞，激发了隐藏在魔法大陆众人体内的仇恨。
    在光明神王仪风的带领下。其他分教教主，纷纷派遣人马，支援奉月神王分教！冥神教正式与灵天城开战！
    这是近十一万年，一直受打压的魔法大陆，首先向修仙者们反攻，意义深远，受到了广大人民的支持。冥神教群情激愤，大量高手，齐往灵天城杀去。
    副教主蓝湮虽然大力镇压，奈何她平日暴政，不得人心。再则，此刻魔法大陆忧患已除，众人也不一定非得依靠冥神教才得以存活。
    而圣女夕柔，父母兄长皆丧生于天行者入侵之中，在此事上居然与副教主蓝湮发生分歧，各行各事，支持对灵天城开战。
    得到圣女夕柔地支持后，科洛斯等原本摇摆不定的大势力，纷纷号召奉月神王的领导，与灵天城修仙者爆发全面大战。
    战争持续足足百年之久，后来紫云仙宗、东圣龙门、昆仑剑阁三方派遣高手介入，这才挽救了即将灭亡的灵天城。不过此战过后，灵天城损失惨重，其中一位天仙高手，更是被斩于月魔之剑下。五大势力之名亦是名存实亡，仅仅相当于一方城池的实力！
    冥神教势大，但经此一战后，也是损失惨重，元气受挫！不过，此刻冥神教已陷入了与四大势力的混战之中，哪怕是想暂时脱身，也非易事。
    为了挽救冥神教的分教，蓝湮也不得不派遣所有高手，包括自己，加入战场，与四大门派决战。场面更为混乱
    仙界大有风雨欲来之势。
    不过，因为双方交手，暴露出了冥神教内的矛盾，使得其他门派找到了机会，觉得有可能能将冥神教从内部分裂。冥神教虽然表面强大，但副教主蓝湮地太过冷酷、圣女夕柔意气用事，根本无法掌管好整个冥神教上下。
    于是，在有心人的怂恿下，冥神教内部矛盾，慢慢激烈起来，甚至有分裂的趋势。
    而这时，元气尚未恢复地天魔圣殿，突兀的加入了战场，偷袭了四大势力中的紫云仙宗，顿时，变成六方混战。并且战斗范围还在不断扩大，到如今已过万年，战斗波及整个仙界，整个仙界完全陷入一片火热之中。修仙者之间战斗不止，血流成河，尸横遍野！
    苍夜和苍月回归之后，见到的就是这么一副场景。
    “怎……怎么会这样？”苍月才苍夜的带领下，一路飞行，遇到过地大小战斗不计其数，所有修仙之人，全部被卷入战火之中，仙界之大，竟无一方净土。
    “盛极必衰，衰极必盛！如今仙界、人界势大，已远超妖、魔、鬼、怪四道。令轮回无度，自是将顺应天意，走向衰败……”
    “这，阿夜，你是说整个修仙界都会没落？”
    “呵呵，凡人间修真，渡劫境界会有天劫，那只是小劫。而一盛一衰，到衰亡之时，才无量之大劫。这是轮回之力，天意使然，人们根本无法改变。仙界大战，将波及人间，将下界全部卷入战火，到最后战火焚烧世界，杀戮充斥仙、人世界，导致仙、人没落，这才会让其他四道，有机会兴起，从而持续六道平衡。”
    苍月有些目瞪口呆的看着这一切，难以置信道：“阿夜，你是说仙界的战火将焚烧整个世界？连我们先前去地那些下级空间，也不例外？”
    “那是自然。修仙者们的来源，并是下界修士。等众人打出真火时，哪还会维护什么空间平衡？肯定会有高手下界，将下界中的敌对势力毁灭！只要将下界凡人摧毁，敌对一方就相当于没有了后勤保障，时间一久，自会衰败。”苍夜说到这，依然是淡然道：“修魔者一方肯定会先实行这个方法。而后，修仙者也会参与其中。接着，便是下界大战了。”
    “这一切都是因为冥神教而起！？阿夜，你既然知道这一切，又是冥神教教主，快想办法阻止这一切。否则，真这样乱下去，到底要死多少人？”
    “这一切都是天意。冥冥之中，轮回的力量早已经注定了这个结果，谁也无法改变。哪怕我阻止得了一时，阻止不了一世。堵不如疏，何不顺其自然？”苍夜笑看着苍月道：“月姐，自由界是残酷的，肉弱强食，这是最终的法则。任何生物，都不能避免轮回的宿命。轮回的规则，构建了整个世界，即便是创造这个世界的真神，亦是局限于轮回的规则之中，无法超越，更何况我们？”
    “哎……”看着这些陷入水深火热中的修士们，苍月不禁轻轻一叹：“你不想让我过早回来，是不是也知道，我会这样对你说？而不想让我看到这一切惨剧的发生？”
    苍夜点了点头：“这是必然的因果，不难猜测。”
    忽然，苍月仔细的看着他，那认真的模样，似乎要从苍夜身上找出一些什么暇僻来。
    苍夜略为打量了自己几眼，然后迎着她的目光，笑问道：“怎么了月姐，我有什么不对吗？”
    “阿夜，我感觉，你变了许多，变得……”
    苍夜已经知道她接下来想说什么了。只见他轻轻一摆手，道：“迈入古仙境界，心境发生了一些改变罢了。好了月姐，你放心，无论我怎么改变，我始终都是那个苍夜。”
    “恩，我相信。”苍月说着，又希冀的看着他：“那，如果我请你挽救仙界的这一场浩劫，你会去做吗？”
    苍夜轻轻的抚摩着她那柔顺的湛蓝秀发，摇摇头道：“这一切，都是轮回的力量，没有任何人能够违背，也没有任何人能够阻止，我们所能做的……”
    “顺其自然吗……”苍月的声音忽然凝噎起来，这一刻，她忽然觉得，在她眼前的苍夜，变得陌生起来……





    第七卷 第148回 使命
    16K小说网 更新时间:2008-9-13 16:50:24 本章字数:3418


    夜划破虚空，回归仙界不到三月，甚至还未回到冥神先一步找到了他。
    或者说，不是人，而是神灵！这位神灵，正是苍夜在那所谓的神界，遇到的那位神灵。以前苍夜想方设法，寻他不得，现在他却自己找上门来了。
    两人从虚空中落下，站在树林中央。苍月似乎知道二人有什么重要的事情要商谈一般，往森林深处去了。
    “你知道我来找你做什么吧。”那位神灵首先开口道。
    苍夜点了点头：“当初你无故救我，自是有所原因。只是当时我修为太弱，眼力太浅，局限不足，这才无法得知。不过在我掌握轮回规则时，已经想透了这一点……”说到这，他微微一顿，正视眼前的神灵道：“那一次，在宇宙中的生生灭灭，并不是个梦境，而是真实的存在吧。”
    此刻，这位神灵也不在隐瞒。他点了点头道：“当时你闯入混沌空间，不死不灭，便引起了我的注意力。”
    “我很好奇，为什么我觉得在那混沌空间过去了很久，可实际时间为什么却不足一年？”
    “这一点我无法回答你。混沌空间的奥妙，无人能够参透，哪怕再厉害的神灵也不行。参透混沌空间，怕是得有真神修为。”
    苍夜点了点头。
    神灵继续道：“如今，拟已掌控轮回规则，自然该知道轮回规则掌控者的使命。六道平衡，生死循环。你何时付诸行动？”
    “六道平衡……早在大轮回地力量下已经开始了。平衡之后，离生死循环规则的实现，也是不远。”
    那神灵略一思索，马上联想到生灵涂炭的仙界，不禁点头。不过，苍夜后一句话，他却是不以为然：“不！即便是六道平衡之后，生死循环的力量，依然无法遍布整个世界！仍然有人。能够超脱生死，避免于轮回之外！”
    苍夜自然知道他的目的，不禁看着他，笑问道：“那你们的打算是？”
    “作为神灵，自是规则守护者，时刻都该有为守护世界规则而牺牲的觉悟。如十余万年前，魔帝青冥之战，陨落三大神明……而你。乃是轮回规则的守护之人，责任更是重大。那些不入轮回之人，必须通过你我之手，亲自将其送入轮回，如此，才能循环圆满，生死如常。”
    “不入轮回者……东玄、玄初、明极……”
    “不，你还少算了一个！”
    苍夜略一扬眉：“谁？”
    “你明知故问。”神灵地脸上有着一丝森冷：“既然你掌握了轮回规则。自是该履行轮回的义务。如果不然，迟早将会被轮回力量反噬，从此烟消云散。成为天地元气中的一份子。”
    苍夜自然知道他是指谁！第四个未入轮回者，便是九千年前，还与他有过一面之缘，指点他轮回真谛，恳请他网开一面的半个师傅——天行！
    “这些人。除了明极之外，天行也就仅仅一缕残魂，不足为虑。真正可怕的。是东玄与玄初。此二人如今已为一体，不分彼此。那东玄更是了得，居然将神灵初始中的玄初，炼化为一道真身，并且将另一半炼化成一柄神剑！与他对战，相当于同时面对两位神灵加一位古仙！哪怕你身为轮回规则掌控者，终究无法摆脱自身实力限制的事实，因此……你必须获得我的协助……”
    苍夜摇了摇头：“一切还不可早过断言。好了，你要和我说地，就是这些吗？”
    “我只是提醒你，身为规则掌控者所该履行的义务。”
    “那么，你现在已经提醒了。”
    神灵也不见生气，依然看不出丝毫情绪的说道：“如此，希望你早日行动，完成任务。”他话一说完，身形虚化，消失在空气之中。
    看着神灵消失，苍夜的脸色渐渐凝重起来：“轮回规则掌控者……无非就是这个世界的行刑者！主掌他人生死，不允许有生灵获得永恒，从而有超越这个世界真神的机会……”
    那位神灵离去后，苍月也从森林里走了出来。不过她知道什么该问，什么不该问，并没有提起那位神灵之事，而是道：“阿夜，我们现在去哪里？回冥神教？还是回到以前那个地方？”
    “
    …去找东玄……不过，是我个人去，我先送你回冥神
    “不！阿夜，你上次已经被东玄囚禁了，这次去找他，肯定没有好事，我不会让你去的。”
    苍夜微微一笑：“放心，我又不是去找东玄麻烦，哪里会有什么事？上次我被他囚禁，不过是误以为我那半个师傅天行是被他所杀，打算对他出手，这才会被他抓住。现在，我已经得知了天行死去的真相，哪还会再和他动手，竖立这么一个强敌？”
    苍月秀眉微皱，不太相信道：“你是说真地？”
    “绝对真的，比金子还真。”
    “那好，既然你也说了，却也没什么危险，那么我和你一起去。”苍月见他想要拒绝，立即道：“你记得你答应过我什么？我们再也不分开的？难道你又要失约于我吗？”
    苍夜有些无奈地苦笑着，看苍月那执着的模样，无论自己答不答应，她恐怕也会更去。因此他只好轻叹一声：“好吧，那我们一起去。”说着，便带起苍月，往昆仑剑阁的方向飞去。
    东玄所建立起来的残破世界，完全独立于这个世界之外，尽管尚未完整，却也不是现在苍夜所能找到的。因此他要见东玄，必须通过他地师傅——玉清真人。
    连续数次的瞬移后，昆仑剑阁出现在苍夜视野之内。
    此刻正处于危险时期，各大势力混战，无数修魔者和冥神教教徒游荡在城外，昆仑城的防护结界几乎是一天二十四小时全部打开，任何形迹可疑之人，都休想毫无察觉地进入城内。
    不过，古仙高手，在整个仙界，都相当于横扫级的人物。别说一个小小的昆仑城，即便是天魔圣殿的主殿，也是想来就来，想走就走。那豪光闪烁的防御结界，仿佛是装饰品般，未能对苍夜的瞬移产生丝毫影响，他直接进入了昆仑城的昆仑剑阁内。
    神识一扫，整个昆仑城完全不设防般，出现在他的神识感应内，玉清真人的信息，立即被苍夜察觉。
    “咻！”
    正在与悟玄真人、无恨等几位门内前辈议事的玉清真人，忽然察觉到大厅之上空间波动一闪，一个人影已经出现。
    悟玄真人见竟然有人居然闯进了他们昆仑剑阁深处，大惊之下，立即唤出飞剑。就连自发前来保护昆仑剑阁的剑神无恨，也是脸色一变，一柄青色宝剑，立即出鞘而出，悬浮于他的头顶上空，散发出森森的剑气，妄图将眼前之人锁定。
    “住手！”玉清真人看清楚苍夜后，神情惊讶：“是你？苍夜！？冥神教教主！？”
    悟玄真人一听，眼前此人竟然是冥神教教主！他们正在与冥神教开战，而这个时候，冥神教的教主忽然降临昆仑剑阁大厅，是为了什么事，不用脑袋想也知道了。悟玄真人立即惊喝：“闲杂人等快退！”
    而这时，无恨却是发话了。他摇摇头道：“不用了……以他那古仙级的修为，如果想杀我们，我们也未必能够逃脱……”
    “古仙！？”悟玄真人惊讶莫名的看着这个万年前还有一面之缘的年轻人，满脸的无法置信：“竟然，传说竟然是真的，冥神教教主果然是古仙……你竟然在这万年内突破到古仙境界了！？”
    苍夜微微点了点头，也不解释他身边的苍月，直接对玉清真人道：“玉清真人，我要见东玄，不知道可否引见？”
    “见东玄……”悟玄真人心中暗暗松了一口气，同时也是惊震不已：“难道，战斗的严重程度，已经达到就连古仙，也要全面参战了！？”
    玉清真人有些无法决定的看了苍夜一眼，正想说什么。无恨却轻笑一声，上前一步道：“你如果要见东玄的话，我带你去吧。”说完后，空间之中微微闪过一丝波动，他的身形，消失在大厅之上。
    苍夜那强若古仙的神识，透过空间阻隔，直接追踪到无恨的所在，尾随而去。
    看着两人离去，玉清真人和悟玄真人均感觉心头沉重无比：“看样子，仙界之间的争斗，真的要全面爆发了。”





    第七卷 第149回 独斗玄初
    16K小说网 更新时间:2008-9-14 18:02:44 本章字数:3428


    是苍夜第二次进入东玄所创造出来的残破世界。
    第一次，他是因为有求于东玄，完全没有自主权利的被他带来。这一次，无论是他的修为、眼界以及身份，全部发生了发生了翻天覆地的变化，再也没有了先前的局促与不安。
    “这个世界……没有轮回规则……”眼界大为提升的苍夜，一进入这个残破的世界，马上发现了许多不足之处。
    虽然这个世界的一切，看上去全部运行自如，但是都是因为有神灵玄初坐镇混沌空间的缘故。在这个世界内，别说是轮回规则了，哪怕最基本的规则也没有形成。所拥有的一切，全部是在神灵玄初与古仙东玄的意志下，制造出来的模仿规则。这些规则虽然看似起到了规则的作用，但是一旦玄初与东玄同时离开这个世界，规则的力量就会消失。没有了规则限制，整个世界，都将陷入混乱与毁灭之中。
    苍夜一进入这个世界，浩瀚无边的神识力量，立即铺天盖地般往四面八方蔓延出去，甚至直接触及到了玄初所在的混沌空间。
    而此刻，正在混沌空间与玄初一起完善这个残破世界的东玄，第一时间发现了苍夜的神识气息，不禁惊讶的往神识的来源方向看去，口中轻声自语：“如此浩瀚的神识力量……非古仙莫属！”
    “我想，这股新出现的陌生古仙神识，肯定就是轮回规则掌控者所有了。”玄初话一说完。平淡的脸庞闪过一丝冷意：“轮回规则地掌控者，进入我们这片世界，目的么……哼，就让我来好好迎接他一番吧。”
    玄初话一说完，混沌空间内的能量一阵翻腾，漂浮在他身前的神剑太初，亦是微微颤动，散发出一股浩荡的混沌力量，几乎引起了整个残破世界的共鸣。
    玄初的神识离体。顺着这股共鸣的力量延伸，没有任何空间限制的直接在虚空之中，与苍夜地神识碰撞在一起。
    “咚！”
    一声沉闷的闷响，仿佛开天辟地以来的第一个声音，震荡在整个残破世界。
    顿时，原本一片一无所有的混沌虚空，被两大高手的神识力量撞击，立即轰然破碎。往两边扩散。浓厚的混沌气息，被击之一空，沸腾之中，归于湮灭。
    刚刚落在东玄居住院子中的苍夜，感受到玄初的敌意，不禁眉头一皱，轻哼一声，神识力量骤然加强。原本那探索性质地神识，在他有意的改变下，变得充满侵略和破坏性。超越空间的限制，往混沌空间内的玄初轰去。
    玄初睁开眼睛，双目之中暴射出一道耀眼的神光，混沌空间剧烈的颤动起来，气息不停的翻滚。如同平静的大海，伴随着狂风忽起，开始浪花翻腾。
    混沌空间地不稳定。导致其他空间位面，出现一些天地异像。大地开裂、火山爆发、海啸汹涌、洪水泛滥……几乎有崩溃的征兆。
    东玄见状，立即闪身到了玄初身后，同时捏动手诀，浑身力量震慑住混沌空间渐渐混乱起来的气息，使得混沌空间再次归于寂静。
    “轰！”
    比之上一次猛烈数十倍地神识冲击，再次在虚空之中相撞。附近一片倒霉的残破空间，不甚被二人强悍无匹的神识力量波及，脆弱的空间壁垒，仿佛纸糊的一般，轻易被轰成碎片。整个空间，在两人这一击之下，化作碎片，空间内地亿万生灵，皆湮灭于虚空之中。
    一个残破空间的破灭，令东玄微微皱了皱眉头，但却没说什么，继续稳定着混沌空间。
    玄初身上的冷意更甚一分，整个人在混沌空间之中漂浮起来。衣衫无风飘动，猎猎作响。又一股凝聚起来地神识在他身边形成，如同正在凝聚起来的激光能量炮一般，锁定坐标，发射出去。
    此刻，苍夜已经来到了东玄的居住之地，在他的神识探察下，这竟然是一个叫昆仑门派的后山。
    二人进入这些阁楼中后，马上有一位钟灵丽秀的女子盈盈迎来。他看了看苍夜，又看了一眼无恨，最后目光落到苍月身上时，闪过一丝惊讶：“无恨师兄，这两位是？”
    “苍夜、苍月。他们是来找白兄的。”
    那女子微微一笑，道：“二位远来是客，先里面请。”说着，领着二人在客厅中坐下
    苍夜的神识力量探察混沌空间，被玄初所阻，因此到目前为止，仍然没有发现东玄的所在。因此也只有等候了。
    不过，他才没坐下多久，又一股比之前两次攻击皆强出无数倍的神识力量，豁然自宇宙深处升起，直接锁定自己，奔袭而来。
    “我找东玄，不过有事要问，你还没完没了了……”苍夜心中暗暗不悦，目光亦是往远空看去。这次，他已经调动了轮回规则的力量，往那股神识迎去。
    先前苍夜与玄初暗中比拼，因二人刻意压制，无恨皆是一无所觉。不过此刻，两人已经全力出手，他马上发觉了一丝异常。
    只是此刻的他，仅仅处于初级天神境界，对于那些达到古仙颠峰级的高手来说，根本不算什么。虽然察觉到了一些异常，却也不知道发生了什么事，只得闷不作声的坐着，心里猜测着苍夜此来的目的。至于说，他怀有不轨之心？有东玄在，还怕什么？
    “轰隆隆！”
    两股神识再次在无尽虚空中相撞击！附近数个空间位面再次受到波及。神识撞击散发出来的余波，仿佛毁灭风暴一般，将虚空中附近的一切，尽数摧毁，卷入那如同黑洞般的爆炸之中。
    “哼！”玄初渐渐落了下来，脸上闪过一丝苍白：“轮回规则的掌控者，果然不是古仙所能比拟的……不过，如果不是太初剑镇压世界根基，分去了我一半的力量，我也未必怕他。”
    “咔嚓！”苍夜身形微微一震，手中的茶杯被捏成粉碎，热茶全部溅射开来。他连忙一挥手，将这些茶水引入去一旁，避免了被茶水弄湿的尴尬。
    “抱歉，一时用力太过。”
    那女子虽然奇怪他手中的茶杯怎么忽然破碎了，但还是笑着道：“没关系，我帮你重新换一个杯子。”
    东玄看着打算再次攻击的玄初，却是默然不语：“轮回法则的掌控者有什么使命我却是不知道。不过，既然是要重掌轮回，那么，像我们这些永恒存在的生命，肯定是不允许的……”
    “这个轮回法则的掌控者，实力也不过偶尔，不过与我们之间任何一人实力相当。若我二人联手，必叫他有来无回。”
    东玄摇了摇头：“我们之间必须有一人留在混沌空间，稳固这个残破世界，否则，一旦离开过久，这个世界必然陷入混乱与毁灭……因此，我们要一起出手将他除去，根本不可能……除非，我们愿意放弃这花费近十万年来，苦心创造出来的残破世界。”
    玄初心里如何不知道这一点。
    混沌空间陷入沉默，似乎在等待着那股神识力量的再次来临。
    “或许，我们得找人联合了。这个世界的永恒存在，并不仅仅我们二人而已。”玄初率先打破沉默。
    东玄摇了摇头：“古仙明极或许是个不错的选择，只是，仅仅凭借我与他，最多把轮回规则的掌控者击败，要想彻底除此祸患，怕是难事……”
    “至于天行……现在的他，已经只余残魂一屡，怕是心有余而力不足。”
    忽然，东玄神情一动，似乎是发现了什么，强大的神识立即离开混沌空间，进入浩瀚的虚无空间之中。
    仅仅片刻，修炼太上忘情有成的东玄，脸上居然露出喜色：“玄初道友，继续对那轮回掌控者进行攻击！攻击能力越大越好，迫使他施展轮回力量！”
    玄初微微惊讶，不知他的真正用意。不过，当他的神识也顺着东玄，进入虚空之中后，脸上的疑惑，顿时全部消失了。
    只见，在刚才那片玄初和苍夜神识碰撞的虚空中，虚无的空间被完全轰碎。原本附近遭受波及的空间碎片，也被这股虚无的空间席卷而去。
    一无所有的虚空被那强悍的神识力量生生轰碎，在那残留的轮回力量以及混沌气息的影响下，清气上升，浊气下沉！而那残破的空间碎片，则在虚无之中，慢慢隐现，化作无边大地，在虚无空间中伸展开来……
    一个拥有轮回规则的完整空间，渐渐形成……





    第七卷 第150回 混沌初开
    16K小说网 更新时间:2008-9-14 21:23:04 本章字数:3460


    唰！”
    正在大厅之中的苍夜忽然站了起来，冷哼一声，对苍月道：“月姐你在这等候片刻。”说完，直接往阁楼外走去。
    苍月和那女子等人有些莫名其妙的看着苍夜，显然不知道他坐的好好的，为什么忽然生气。只有无恨若有所思的看着苍夜消失的背影，似乎想到了什么。
    苍夜离开不久，原本万里无云的天空，忽然间阴沉了下来，大片大片的乌云开始形成。
    这一次的乌云，形成的十分诡异。仿佛忽然出现了一般，突兀将整个天空完全遮蔽。不过遮蔽后，却不见任何接下来的动作。不见风，不见雷，不见雨，完全如同一个空架子一般。
    不过等了片刻，整个空间似乎为之一震！无数密集的如同暴雨一般的雷电，忽然从那弥漫了几乎整个空间的乌云中吞吐而出，绽放出让人不敢直视的强光。
    雷电过后，又诡异的安静了片刻。接着才是狂风大作，暴雨倾盆。紧接着，天空似乎塌陷了一般，无穷的雷电，在呼啸的狂风中肆意咆哮，倾泻的大雨，仿佛疯狂了一般，不停的发泄自己的怒火。整个天空，完全笼罩在这一片仿佛龙卷风暴般的暴风雨中去了。
    作为天神，无恨的感应远比那女子和苍月要灵敏的多。他分明察觉，整个空间，时不时的在颤动着。随着时间的推移，这些空间的颤动速度越来越快。以至于连那空间壁垒，都有些抵挡不住地趋势。
    无恨现在所在的空间，壁垒的防御之强已经不在仙界之下。可如此强大的空间壁垒，依然无法抵挡住来自外界的震荡，由此可见，在这片空间之外，究竟发生着什么样的大战。
    “是那个小子，与白兄动手了！？”无恨心中有些沉重。怎么也没想到，苍夜居然强大到足以与古仙东玄这等超然高手分庭对抗！
    “碰！”
    仿佛地震一般。整个阁楼也为之一震。一些瓷器之物，纷纷被这股震力震碎！地面扬起一阵尘沙，坚固的地板上，出现了一些裂痕。
    这下哪怕是那女子和苍月反应再迟钝，也知道发生了什么事了。
    “阿夜他骗我，他不是说……”苍月心思灵敏，马上想到了造成这一切的魁首……
    那女子惊讶的看向无恨：“无恨师兄，这是怎么回事？是地震？还是有人在附近战斗？”
    无恨大有深意地看了苍月一眼。对于那女子的话却是摇了摇头。忽然，他似乎发现了什么，骤然抬头，目光透过阁楼，往雷电交的虚空中望去，隐约之间，他似乎在雷电中央看到了一丝空间裂缝……
    “轰隆隆！”
    一道漆黑巨大的裂缝，如同一道纵横万米的鸿沟。令整个空间，变得极不稳定起来。
    无恨顿时慌乱起来，大喝一声：“这个空间要崩溃了！回仙界！通知灭情他们。能走几个是几个！”
    而此刻，在虚空之中，苍夜与玄初之间的战斗，已经达到了白热化的程度。
    不过此刻玄初已经唤回了神剑太初，东玄一人无法彻底镇压混沌空间已经混沌空间分支下的其他空间。导致所有空间在两人交战地余波之下，纷纷崩溃。
    近百空间，亿万生灵。全部葬生与二人之手。
    东玄漠然的看着生灵涂炭，却是无动于衷。哪怕苍月等人所在的中心空间即将毁灭，他也未曾动容。
    一波波恐怖的力量，在两人交战中心，横扫而去，直接摧毁了整个世界。东玄苦心经营，花费近十万年创造出来的一个残破世界，全部被两人的战斗波及，毁于一旦，仅仅剩下了一个世界基架。
    不过，这种情况，却是整合东玄与玄初的心意。
    以前的世界，就仿佛一台下载满单机游戏，没有连网地电脑一般。而现在，轮回的规则，无疑相当于让这台电脑，如愿以偿的连接上了网络。至于里面下载满地游戏完全被轮回规则删除？根本不会造成什么影响。因为连网后，会接触到更多精彩的大型网络游戏，单机游戏已经不能够再吸引东玄和玄初的眼球了。
    战斗到现在，互相之间已经不是在为恼怒和仇恨而战。
    苍夜毕竟是古仙，此刻哪还没反应过来？东玄是在借助自己的轮回力量，完善他这个世界。
    轮回规则，就相当于仙界的主仙脉，只
    它，迟早会形成其他地次仙脉，从而使得整个仙界充玄的世界拥有了轮回规则，其他规则自然也会纷纷显现。
    二人在交战间，一个世界框架就这么诞生了！这伟大创世之举，绝对是亿万年难得一见。哪怕是古仙级高手，也不可能无动于衷。
    因此，苍夜明知道东玄等人在借助自己的轮回力量，依然没有停止战斗，反而与玄初愈战愈烈，迫切地要见证这伟大的时刻。
    不过，苍夜毕竟注意到了苍月所在的空间，因此在后来战斗之中，连忙避免了那个区域。而玄初也知道那片空间对东玄的重要，也顺他的意思，远离那片区域战斗。这才使得那片几乎崩溃的空间稳定下来。
    大片大片的混沌虚空，被两人强横的力量破开了。轮回的力量，穿针引线，在那混沌空间内留下无穷奥妙的轨迹。
    如今，相当于三大高手共同联手，同开天地。
    东玄定混沌空间、玄初开天劈地、苍夜演幻灭轮回！又一个新的世界，即将诞生！尽管他在接下来的千百万年内，肯定无法达到堪比仙界那个世界的程度，但时间一长，自是会成长出一个全新的宇宙。
    “轰隆隆！”
    最后一片虚空，终于化为碎片。轰鸣不断，毁灭了整个世界内上百空间的两股力量，渐渐沉寂了下来。
    无数浊气受轮回轨迹的影响，开始旋转、凝聚，形成一片片的星云。星云之内一些浑厚之处，将演变成一个星球。近百残破空间的力量，只够形成一个完整的空间……而且还是一个未完全成长起来的初级空间。由此可见创造世界究竟是何等壮举！
    苍夜和玄初这一刻，仿佛极有默契般同时收手。他们的目光，一起往那由虚空尘埃，形成的星云看去。
    在冥冥之中的轮回规则影响下，星云虽然旋转的十分缓慢，但那循环的轨迹，却已经形成。只要时间足够，这道星云，便会按照早已铺垫好的轨迹，形成星系，星系内形成星球。然后，在条件的允许下，星球内部将出现生命……于是呼，一个完整的初级空间形成了……
    现在他们要做的，就是等！
    “想不到，轮回规则的掌控者居然会是你。”东玄看着眼前的苍夜，真是有些意外。
    苍夜点了点头：“本来，我是想询问你当年，为什么忽然出手，将我禁锢，希望你给我一个交代。不过现在，一切都不必了。”
    “哦，为什么？”
    苍夜站在宇宙虚空，看着那些缓缓运行的星云，道：“如今这个世界基架已成，我所掌握的轮回规则渗透其中，任何事情的因果，在大脑之中都会有个模糊的大概。如果没有你将我囚禁，我又怎会遇到玄初，得知关于轮回的一切？而后又怎么会知道以灵魂碎片为引，复活苍月的办法？如果不是因为复活苍月，我也不会遇到天行，得知轮回的理论，又领悟轮回的奥妙。如果我没有领悟轮回的奥妙，今天也不会来这，帮助你们开辟这一世界。这一切的一切，皆是在轮回的规则引导之下。当初玄初的言语是因，而此刻我替你们开辟世界是果。因果循环，轮回使然。”
    听了他这一番话，东玄明白。因为刚才开辟世界，使得他对轮回力量又有了新一层的领悟。规则力量怕是会用得更加成熟了。
    “好好尽快完善这个世界吧。作为轮回规则掌控者，是不允许那个世界出现永恒的生命存在的，而且，神界的神灵也不会坐视不理。这一点玄初你该比我清楚。不过，如果你们能在六道平衡之前，让世界彻底完善起来，断绝了与那个世界的一切联系，自是可以避免这一法则……时间不多了，希望到时候……”苍夜说完，身形瞬间消失在虚空之中。
    苍夜的话，让东玄和玄初两人都感觉到了时间的紧迫。一个轮回规则掌控者，已经如此棘手了，如果再加上神界众多神灵……
    东玄轻声一叹：“看样子，我们得想办法介入仙界战场，协助修仙者阻止六道平衡了！”





    第七卷 第151回 因果
    16K小说网 更新时间:2008-9-15 13:53:28 本章字数:3289


    开东玄的世界，苍夜便往冥神教设置在仙界的分教处
    此刻两方已经打的热火朝天，欲罢不能，彼此之间因撕杀不断，结下血海深仇，双方中任何一人都恨不得食其肉，啃其骨，饮其血，来解心头之恨意。
    北岳城，此刻已经受到波及，成为冥神教与仙界联军的战场。
    圣女夕柔根据月魔之剑内月魔界界主留下来的宝贵经验，在原有封印魔脉的基础上，发展出封印仙脉的方法。因此，修仙者们占据的仙脉，已经不能对修魔者起到任何作用。这也是天魔圣殿为什么甘愿放弃自己在仙界修魔者的霸主地位，与冥神教进行浅层次的合作了。
    靠近北岳城后，一路上遭遇的战斗明显多得多。
    苍夜一路上也遇到过不少冥神教教徒，那些人一见他们身上穿着的不是冥神教的服饰，体内散发出来的气息，也不类似于冥神功法，立即二话不说，举起手中的兵器便杀了过来！
    万年征战，已经使冥神教的所有教徒，一个个边的骁勇善战。手段狠辣，神通奥妙，杀起人来，眼睛都不眨一下。
    当然，他们遇上苍夜下场却只有一个。苍夜并不在乎这么一位冒犯自己的教徒生死……尽管他是无知者！
    “为什么会这样……”看着苍夜又一次随手轰杀一片修士，苍月终于忍不住道：“阿夜，你完全可以表明自己的身份。从而让他们引领你进入冥神教，为什么要对他们出手？”
    “即便是我表明自己地身份，他们又如何会信？这些新入门的教徒根本认不出我来。到最后还是得用强势手段解决，我又何必多此一举？”
    “可，你没试试，又怎么知道？”
    “月姐，我感到了你的不满。同时我也发现，似乎你变得多愁善感起来。想想你以前的佣兵生活吧。对于那些冒犯了你们、并意图对你们进行攻击的弱者，你会如何处理？”
    苍月一时无言。
    苍夜略微看了她一眼。顿时让她有一种自己全部被看透的感觉。一切一切的秘密，似乎在这一眼之下，变的无所遁形……
    “月姐，你不明白。当你掌握规则后，了解的宇宙世间地浩大，目光就不将再局限于眼前了。站得高，看得远。或许在井底，人们会觉得必须为了自己的生存。而想办法去做些什么，营造出更好的生存氛围。如果你出了井底，放眼整片天空，方才知道，井底的一切，不过是渺小幼稚的游戏。世间如此多的地方，又何必局限于一处？”
    “你在说我是井底之蛙……”苍月没有生气，反而觉得。有些心凉。
    “月姐，你不明白我这个境界所看到的世界究竟是什么模样。不要灰心，等你到了我这个境界后。自然会以同样的心态来看待整个世界。”苍夜耐心地安慰着。
    苍月轻轻一叹：“我不是怪你……哎，或许你说的对，是我此刻不能了解到我们之间的差距罢了……”忽然间，她仿佛觉得自己又变回了以前那个一无是处的小佣兵，而眼前的苍夜。却是那种剑圣、乃至剑神级的无上存在……这一刻，她立即明白自己对他感到陌生的原因：“原来距离，在无形之中已经产生了。我已经克服了我心中的自卑。但是此刻地阿夜，却已经站到高及不在乎任何一切的高度……”
    忽然间，苍夜前进的速度慢了下来，然后目光，往远处正在交战地双方人马看去。
    交战之人，一方是一位冥神教分教长老，另一方，却由一位金仙期高手带领的修仙者为首。此刻，有一位金仙高手坐镇的修仙者，实力显然更胜一筹，将冥神教的人马完全压制的，想必将他们消灭，只是迟早地事。
    “阿夜，你快出手救救那些冥神教分教之人吧，否则，那一百多人恐怕就要……”
    苍夜摇了摇头，却是没有说话。他的目光，却是落到了修仙者们为首的那位金仙身上……
    “这，就是当年天行者入侵，在云岭镇遇上地那位蓝衣女子。他与我父亲苍明之间，分明有一定的关系……”苍夜微微闭上眼睛，运用神通，顺
    轨迹，感应起这一切之间的因果……想想那女子提起时，那刻骨铭心的恨意与屈辱，以及自己为什么认识天行者大陆的一些文字，他忽然明白了什么……再联合自己从父亲口中以及雷啸佣兵团那得到的一些零碎的信息，事情的真相，已经豁然开朗……
    “这女子，就是灵天城修仙者安排在魔法大陆的一位间谍之一，只不过因为被人发现，后被击成重伤，被外出执行任务的父亲所救……父亲作为一个佣兵，自是染上了一些佣兵的恶习，面对这么一位惊为天人般的女子，自是按奈不住……”皱了皱眉头，苍夜为自己的身世微微一叹：“据父亲苍明所说，那女子应该在家中修养了一年，大概是父亲发现那女子怀了我的缘故……不过那时候父亲似乎有了悔改之心，对那女子极好。否则那女子恢复过来后，以她那恐怖的实力……不可能不将父亲杀死……”
    前因后果，想通了之后，一切都明朗起来。苍夜的这些猜测，即便没有完全正确，也差不多是八九不离十了。
    “当初的因，你生我下来！现在的果，我救你性命，这也是生死循环吧。”苍夜话一说完，神识之力将声音直接传达到那女子的脑海中：“冥神教分教教主奉月神王，已经接到求救命令，最多还有一刻钟即将到达，如果你们再不撤退，悔之晚矣。”
    正在全力击杀着冥神教教徒的女子，忽然听到这个声音，不禁心中大惊。她现在可是金仙后期修为，离那天仙境界仅有一步之遥！能够将神识传入她的脑海，并且让她毫无所觉的高手，肯定是天仙高手！
    天仙高手给予的警告，她不得不好好考虑。毕竟人家完全没有害她的道理。要杀她以及在场所有人，怕都不是难事。她马上联想到这些冥神教教徒，眼下明明处于势弱，却始终防御成一圈，不去逃走，反而像是在等待救兵。
    想到这，她立即大喝一声：“这些家伙太过顽固，迟恐生变，我们撤退！”
    修仙者们虽然不知道为什么明明自己一方占据绝对上风，却忽然撤退了。但是那女子在这些人心目中显然有些声望，尽管他们一个个心存疑惑，却还是忠实的执行了命令，一个个往后退去。
    看到他们撤退，冥神教分教的那位长老可就急了，教主正在赶来的途中，如果能够将这些人拖住，肯定能够将他们一网大尽，到时候对于灵天城来说，绝对是个不小的损失。
    想到这，他不禁大喊起来：“给我追击，趁现在，为弟兄们报仇！”说着，自己第一个冲上前，往那金仙后期的女子杀去。
    他们的这番举动，更加让那女子相信了暗中那位天仙高手的话。她一边暗暗着急，一边大喝：“你们先退，我来殿后。”
    这些修仙者们不是愚昧之人，否则也不可能修炼到这个地步。看到眼前的情况，马上知道敌人可能来了厉害的援兵，再不走怕是来不及了。想到这，所有人立即加快了撤退速度。
    这时，人群中冲出来一道身影，清脆的喊道：“娘亲，我来助你。”
    那女子见了，顿时大急：“小莹，你快走，我一个人能够应付。”
    那个叫小莹的少女这时又任性了起来：“没关系，我在师傅的帮助下，不也修炼到金仙初期了吗？除了那么少数几个分教主外，谁还能抓得住我呀。”
    这时，苍夜已经感应到万里之外一闪而过的空间波动了。奉月神王竟然以瞬移来赶路，马上就会到达这里。
    “也罢，就让我正面与那女子了结了这一场因果吧。”想到这，苍夜也不再隐藏，与想询问究竟发生了什么事的苍月，一起往战场中央飞去。
    正在与那分教长老大战的女子和小莹，忽然感到虚空之中空间波动闪烁起来。那女子顿时脸色大变：“天仙！？”
    紧接着，阔别万年之久的奉月神山之主，第一分教教主——奉月神王，出现在虚空之中。





    第七卷 第152回 变化
    16K小说网 更新时间:2008-9-15 19:54:56 本章字数:3298


    移至此的奉月神王，第一时间感受到了那股熟悉的气身，一脸震惊的往正向这边飞来的苍夜望去。
    而那女子，时隔万年，居然也第一时间认出了苍夜：“居然是你！？”
    苍夜点了点头。
    奉月神王从最初的震惊中回过神来，立即向苍夜行礼：“属下参见教主，恭迎教主回归！”
    那些受伤的教徒看着苍夜，一个个惊讶的张大嘴！这就是自己的冥神教一直信奉的教主？不过他们惊讶片刻，却也立即回过神来，然后立即跪倒在地：“属下等参见教主！”
    苍夜点了点头。他在帮苍月寻找灵魂碎片的期间，大部分时间都是在空间裂缝中飞行，根本不敢有丝毫分心，因此也没怎么与冥神教之人取得联系。久而久之，弄得一些元老级人物，都开始质疑他是否已经出了什么意外。
    尤其在三千年前，苍夜突兀的与圣女夕柔失去了联系，再也无法感应到夕柔的灵魂气息了，这也令他无法通过夕柔，传达什么命令。
    苍夜看了那女子一眼，并没有与她相认的打算，而且他估计，那女子似乎也根本没这个意思。因此道：“今日奉月在此，以他的实力可轻易致你于死地。不过世间不出因果二字，你生我有恩，我自该救你，日后我会传达命令，只要你不主动招惹冥神教人，我会让他们对你网开一面。”
    “哼，我当时完全是身不由己。如果条件允许，当时我绝对会毫不犹豫的将你扼杀！因此，用不着你可怜！”
    “我并不是可怜你，你也不必心存介怀！你我之间，除了你生我之外，可以说并无任何关系！然而，即便你不生我，在轮回规则地影响之下，我也迟早会出生。由你种下这个因。就会出现这个结果。”
    那女子身边的小莹一脸难以置信的指着苍夜，对那女子问道：“娘亲，你说什么，他……”
    “好了小莹，我们走。”那女子冷眼看了苍夜一眼，拉起那位叫小莹的女子就走。
    “伯母等一等！”苍月连忙对那就要离开的女子喊了一声，然后埋怨道：“阿夜，她是……她是你母亲。你怎么能这样说话？”他们二人之间的对话已经明显的说明了互相之间的关系。
    “母亲？一个代称罢了。所有生命，都是在轮回之中产生，她生的只是我这个灵魂寄居地躯体而已。无所谓称之为母亲二字。”
    “阿夜，尊敬父母，这是一个人最基本的礼仪，难道你连这都忘记了吗？”
    “尊敬父母是对凡人而言。修仙者们，已经脱离了这个范畴。每个修仙者，寿命长达无数年。生老病死根本不足为奇。再则，对于掌握规则者……一旦完成规则背后的责任，便不再为人……”
    那女子冷笑一声：“少在这自作清高了。即便是你跪下求我认你。我也根本不会答应的。我这一生中最后悔的，只有两件事。第一件事，在生出你来时，没有将你掐死！第二件事，在恢复功力后。居然没有去找你们两将你们千刀万剐，而是急着回去复命了，让你们侥幸逃得小命。不过现在。又多了第三件事！就是在当年光芒之城外，没有亲手杀死你这个小贱种！”越说那个女子越是激动，当说到这时，她的神态又似乎恢复到了光芒帝都外时的疯狂一般，大声吼叫起来：“你们父子，毁了我的一生！我地前程、我的道侣、我的家庭，全部被你们亲手摧毁！我恨你们！啊！啊！”
    “小贱种……”苍夜平静的心境，微微泛起一丝波澜，不过很快便归与湮灭。
    奉月神王感受着那女子体内的恨意，不禁眉头一皱，请示道：“教主，要不要……”说完，做了一个斩首的手势。
    这下连苍月也不知如何是好，看了看苍夜，又看了看那恨意绵绵的女子，一脸无措。
    苍夜微微摇头，然后对苍月道：“月姐，如果你不将她挽留住，恐怕时间一久，她就会将这件事情忘记，不过此刻，她心中的恨意已经完全激发了……”说到这，他对着那一脸疯狂，双眼泛红地女子一指，顿时将她点晕过去，然后对一脸
    小莹道：“带你母亲回去吧。”
    那个叫小莹的少女也是怒目瞪了苍夜一眼，几乎带些哭腔地恨恨道：“想不到你们居然是这么禽兽不如的东西，我一定不会放过你们的。”
    苍夜淡然的看着她，冷声道：“如果你的心性不懂得收敛，单单是你现在这一句话，我就该出手，了结你地性命，除此后患。好了，在我没后悔之前，立即离开这里。”
    “阿夜……”苍月的目光在那女子和苍夜身上来回，怎么也想不到事情最终会变成这样：“这到底是怎么回事？为什么会这样？”
    苍夜的目光一直看着那位叫小莹地少女带着女子离开，语气淡然的好象在说一件毫不相干的事情般：“我的父亲非礼了那个女子，然后那个女子生下了我。如此而已。”说完，他便转身对奉月神王道：“回冥神教。”
    奉月神王立即回神：“是，教主，恭迎教主回教！”
    其他弟子也齐齐附和：“恭迎教主回教！”虽然人不多，但一个个修为了得，齐喝之下，却颇有威势。
    冥神教的分教，圣女夕柔，第一时间收到了苍夜回归的消息，顿时放下了手中一切事物，匆忙往这边赶来，仅仅在第三日，就见到了苍夜。
    而苍夜见到夕柔的第一眼，心中却没有丝毫惊喜，反而感觉有些沉重，同时，他也明白为什么在三千年前，会忽然与夕柔失去了灵魂之上的联系。
    “你已经顺利依靠月魔之剑，修炼到古仙境界了？”苍夜立即带着夕柔，到了一处无人的后花园，出声询问道。迈入古仙境界，有规则力量的保护，他自然无法再感应到夕柔的想法了。
    夕柔显然对自己能够修炼到古仙境界很骄傲，高兴的说道：“是呀，我终于体悟到月魔之剑内部的古仙境界含义了。阿夜，从今天以后，我也是古仙高手中的一员了，到时候能够帮你做很多忙。”
    如果是以前，听到这个消息苍夜或许会有些惊喜，毕竟这样一来，他就等同于和东玄一样，拥有了两大古仙高手。但是现在……
    “是我疏忽了。那月魔之剑能够模拟古仙境界时的感悟，只要天资尚可，在达到天仙后期后，万年内绝对有把握迈入古仙境界……哎，因果循环啊……”
    “阿夜，你在说什么？我迈入了古仙境界，难道你不高兴吗？从你离开之后，我大多数时间可都是在努力修炼，就是希望自己能有这么一天……”
    苍夜勉强一笑：“没什么，恭喜你了。”因为这件事，他的计划不得不减缓进程，冥神教和修仙者之间必须停战了。否则，一旦六道平衡，时机成熟，他必须得亲手，将已经修炼到古仙境界的夕柔，送入轮回之中。他现在唯一能做的，就是拖延时间……希望东玄的世界能够早日完善，然后让夕柔，以及那半个师傅天行，进入东玄的世界，躲避轮回规则的追捕。
    “立即召集教内高层！近些年来征战不断，大量的消耗了冥神教的精锐，必须停战修养。和修仙者们约个时间，谈判一番。”
    “停战？为什么？阿夜，现在我们冥神教一方有你我两位古仙，而修仙者们一个古仙高手也没有，我们占据了极大的优势，为什么在这个时候却要停战！？”
    “修仙者一方的东玄，肯定要介入仙界战场了。具体原因，现在的你怕是无法理解。你终究是依靠月魔之剑修炼上来的古仙，怕是比之明极也有所不如。因此，东玄与明极，我们未必能够奈何……所以，只得先暂时积蓄力量。”
    “东玄？那个仙界内传说的第一古仙？”
    苍夜点了点头：“停战吧。”不过他的脸上，并没有什么喜悦。仙界衰败，已是轮回规则内之事，哪怕是他们停战，暂时的延缓了仙界衰退的时间，却也不会长久，迟早会出现一股新的力量，来打破停战协定，加快仙界衰亡的步骤，到时候六道平衡，他为了生存，就不得不履行轮回规则掌控者的职责了！





    第七卷 第153回 神灵介入
    16K小说网 更新时间:2008-9-16 18:58:49 本章字数:3375


    神教教主回归，让整个修仙界的修士们全部又惊又恐
    早在万年前就有传闻，冥神教教主乃是古仙级的超级高手，如果他加入战场，凭借着那古仙级的强横实力，绝对能够横扫整个修仙界，除非昆仑剑阁与东圣龙门的后台——仙界第一古仙东玄出来抵挡，否则无人能与之抗衡！
    可在这个冥神教占据绝对优势的时刻，冥神教居然主动要求停战，这对修仙界的众人来说，简直有些不可思议。顿时，修仙界除了那些不问世事多年的天仙外，所剩余的十六大天仙全部聚集一起，商议起这冥神教停战的猫腻。
    有人认为冥神教已经势弱，无力再攻。也有人认为冥神教肯定在执行什么计划，需要时间。一旦计划成功后，怕是就是修仙界的毁灭之时。
    大多数人的猜测偏向于后者，眼下的冥神教虽然损失惨重，但教主回归，怎么也不像无力再战的样子。未知的事情永远让染感到恐惧，哪怕是已经站在仙界顶端的天仙也不例外。所有人全部感觉危险的到来，一旦冥神教的计划完成，将是整个仙界的覆灭之事，到时候整个仙界将处于冥神教的统治之下。因此，众人一致要求，请东圣龙门和昆仑剑阁的大靠山——古仙东玄出战！
    古仙东玄是来了，并且还带来了一个消息——停战！顿时，整个修仙界流言漫天飞，各种猜测纷纷不断。不知道双方高层究竟在搞什么鬼。
    不过，虽然各种流言蜚语不绝，但修仙界一方的局势却是缓和了下来，双方间地战斗也归于尾声。两大势力难得的渡过了长达百年的和平时光。
    冥神教教主行宫后花园。
    苍夜独自一人站在水池边，似看水中游鱼戏水，又似引眉深思。
    “作为轮回规则的掌控者，你竟然想阻止六道平衡！这种行为，实在太让我失望了。”一个冷漠无息的声音，忽然在花园中响起。
    苍夜神情自若。如同未听到这声叱喝一般。
    “咻！”
    虚空中，神界所见的那位神灵，再次显现出身形：“难道，你不知道不执行自身所拥有的职务，将会受到什么样的惩罚吗！？”
    苍夜脸上依旧是那一如自往的思索：“或许此刻，我已经明白，为什么盛极一时，强大一时地神界。此刻会变得如此荒凉了。”
    神灵铁面无私的冷漠丝毫不为动容：“神界不再荒凉，如果你继续下去，将马上将成为神界中的一员。”
    苍夜自顾的说道：“神灵与凡人之间，恩怨宿命纠缠，此乃轮回天定之时已经形成，任何人都无法更改。神界作为世界之基、宇宙之源，自身便是天地法则的一种！而他所履行的责任，便是束缚神灵。让那些修为高深，强大无比的神灵受命于神界，如同一个精神的牢笼。囚禁了神灵地思想，让神灵不再与凡人接触。”
    “神界恒在，乃神灵居住之地，永不曾更改。到你口中，却是成了囚牢之地。可笑可笑。”
    “可笑之人是你！掌握轮回规则的我，远不是你所能驱使的。据你那点滴信息透露，神界之中。最近诞生的一位神灵便是初始。我已见过初始，他已化为东玄化身，二尊一体，独立于神界之外，不受神界管辖。自此之后，神界几乎已无神灵。而你，为神界振兴，便让身为轮回规则掌控者的我，送古仙东玄等人前去轮回之所，然后在宇宙规则的影响下，他们这些规则责任失败者，将成为新神界的一员，以此振兴神界。”
    苍夜背后的神灵一阵默然。
    寂静地清风，在花园上空吹过。绿叶飘摇，散发着斑驳不一的零碎声音，使得这种死寂般的沉静，不至于持续。
    “身为轮回规则地掌控者，掌握轮回之力，通晓前因后果，果然可怕……”最终那位神灵还是下了定论。
    “过奖！”苍夜背负双手，目随清风飘走：“你自此离去，我可当今日之事一无所觉。大轮回掌小轮回！因果自开始之时已然固定，六道轮回，非人力所能阻止。六道持续，待平衡之日，自会重开六道，不过是时间上稍有延迟罢了。”
    “哼，延迟？不，不会延迟
    轮回，为上天注定，人力不可能与之抗衡！平衡之日你就好好等待着履行你轮回掌控者的职责吧！”
    苍夜依然没有回头，但是他知道，那位神灵已经消失了。
    袅袅的清风，开始变的急促，似乎在预示着什么……
    “神灵……将要介入了战场……六道平衡，非我一人所能阻止！”
    ……
    三年之后，原本休整百年的仙界，忽然遭受到了三十六股神秘力量地打击！这三十六股神秘力量，汇聚了妖、魔、鬼、神四大势力，四大势力的所有高手第一时间，对仙界根基的三十六道仙脉，发动了全力进攻。
    原本与冥神教征战，导致元气大伤地仙界尚未恢复，便又遭到了四大势力的偷袭，顿时损失惨重！
    已经绝迹百万年之久的妖族重现仙界，顿时令仙界上层大为震惊！而修魔者一方第一时间加入了天魔圣殿，一心想要重新振兴魔界的天魔圣殿顿时抛弃了昔日的盟友——冥神教，加入了妖、魔、鬼、神的大军。
    鬼道的出现，诡异的法术，让那些土生土长，未见过鬼魂的修仙者们措手不及，损失惨重。只有那些飞升者的修士，稍微能有象样的抵抗，但也是杯水车薪。
    然而，真正让人感到恐怖的是神灵的反击！
    神灵乃是一股自仙界未开，便存在的力量。他们的历史渊源，可以直接追溯到古仙东玄的年代。从仙界的形成，到现在，神、仙之战，就一直没有停止过。然而神灵虽然处于弱势，却怎么打也打不死。无尽的战斗，反而使他们更会隐忍，学会了更多的战斗方法。
    尤其是数十万年，神灵多避世不出，聚集力量，此刻忽然爆发，势力之强盛，竟然丝毫不在修仙者之下。尤其令人愤怒的是，神灵通过打击修仙者的手段，竟然是——摧毁仙脉！
    仙脉！是仙界的基础，是修仙者们力量的泉源！一旦失去了仙脉，修仙者们的实力不但休想寸进，就连日后战斗消耗的能量，也将无法得到恢复。
    神灵的举动，无一不向修仙者们昭示着他们的决心——灭族！摧毁仙脉，就等于覆灭仙族！
    仅仅一年时间，仙界三十六大城仙，便有十二座彻底沦陷！沦陷后，仙城内的仙脉，马上受到了毁灭性的破坏！仙界根基，一年之间，损失足足三分之一！
    如果说，冥神教与修仙者之间的争斗，是势力之争，那么神灵的举动，无疑就是要将他们灭绝！
    整个仙界疯狂了！所有修仙者们全部知道当仙脉被摧毁后，他们将面临什么下场。无论是飞升的修仙者，还是隐世的修仙者，再也坐不住了，一个个纷纷出山，横空出世，开始自发性的组织起人马，抵挡妖、魔、鬼、神四股势力的攻击。
    妖、鬼二道势弱，倒不足为惧。不过妖族天生有着各种先天本领，钻地、飞空、潜水，正是侦察兵的绝好选择。而鬼道那神秘的功法，以及他们那神出鬼没的身影，简直是偷袭的最佳选择。尽管势弱，但他们造成的麻烦，依然让人头疼不已。
    修魔者有了天魔圣殿的加入，势力暴增无数倍。几乎能够抗衡整个修仙界三分之一的势力。而真正的主力军神灵，更是强大的可怕。
    虽然修仙者在前期，远强于神灵，但是达到天阶后，天神的强大，远非天仙所能比拟。而偏偏天阶高手，又是作战的主力，是决定性的力量！当三十九大天神强势杀出后，整个仙界的修仙者们，几乎都有一种绝望、崩溃的冲动。
    整个仙界，平静了百年后，再次陷入了混乱与毁灭之中……
    ……
    仙界发生的一切，如何能够瞒得过苍夜的感知？然而，六道平衡，乃是天命所归，非人力所能阻止！哪怕他这个轮回掌控者，也无法改变什么！超脱于世界轮回之上的，还有无所不在的大轮回！那才是真正的天！统御世间一切的规则！
    他现在所能做的，只有等！等待仙界的毁灭，等待六道平衡，重开轮回！





    第七卷 第154回 合作
    16K小说网 更新时间:2008-9-16 20:59:45 本章字数:3495


    阿夜，现在仙界乱成一片，妖魔横行，我们不应该做么？”
    苍夜已经忘记，这是苍月第几次劝自己了。不过，并不是因为他不愿意去做什么，而是身为轮回规则的掌控者，他不能去违背轮回的规则。或许，他可以去阻止神灵大军横扫仙界，但那又如何，最终还是无法改变什么。劫难之下，亿万生灵化为飞灰。
    “月姐，以前的你可不是这样的，什么时候你变的多愁善感起来了？”
    苍月定定的看着苍夜，眼中闪过一丝落寞，严肃的说道：“阿夜，以前的你也不是这样的，但是现在，你却变得如此不通人情了。”
    “只不过我比以前成熟了一些罢了。”苍夜说道。
    站在他的立场，他也有他的无奈。仙界衰败，这些事情是轮回注定，天道使然，他无法更改。这已经超脱了他的能力之外，何必去做这些无用功？
    “你改变了，变得很陌生了。”
    苍夜摇了摇头，笑看了她一眼：“月姐，你还是以前那个你，我还是以前那个我，我们之间都没有改变。”
    苍月微微沉默着。而苍夜则继续望着天空那一如既往漂浮的清风，不知在想些什么。
    “阿夜，这些年来，我很多时候都在怀疑，在那个中级空间内你和我结成道侣，你究竟是否真正喜欢过我，在乎过我的存在。”
    苍夜微微转身：“怎么会这么想？我们之间不是好好地吗？我怎么会……”
    苍月打断了他的话，道：“请让我把话说完。这些话憋在我心里已经很久了……”她微微吸了一口气，然后正视正苍夜：“在与奉月神王战斗之前，你似乎从来没有仔细的看过我，关心过我，问候过我。在那段时间里，一直以来都是我对你一相情愿，我们的感情，不可能从那个时候开始……”
    苍夜没有说话，在旁边静静的做一个忠实的听众。继续听她说下去。
    “接下来，我为你而死，然后你想方设法将我复活。当我醒来时，我真的很开心，开心的并不是因为我死而复活，而是从你身上感受到的关怀……接下来，万年地奔波，你一刻不停的替我寻找灵魂碎片。那一万年。是我最快乐的时光，因为无时无刻，都有你陪伴在我身边。那个时候我真的以为，我们之间能够永远在一起，一直持续下去……”
    苍夜无意的戏弄了一番水中的游鱼，淡笑道：“我们现在不还是一直在一起么？”
    “不，不是的！这段时间我一直在想，你对我产生的。真正是感情吗？还是因为我为你而死，你内疚，感受到我以前对你地关心。从而觉得对不起我？所以，在将我的灵魂碎片凑整齐，让我完全复活后，就发生了一种和我认识的你完全相同的改变？变得和以前一样了……那个一万年，仿佛一个美好的梦境。现在梦境结束了，一切又回到了现实，回到了开始……我仍是那个默默跟随在你身边苍月。而你，也依旧是那个高高在上的冥王。”
    “月姐，你想的太多了。我们互相已经结成道侣，你还在怀疑事情的真实性吗？”
    “结成道侣那是在林芸地条件下进行的。如果林芸不将此事提出来，我想你永远不会对我提这个要求。再说，我们从极地冰原认识，到后面我燃烧了灵魂，之间一起这么久，你却从来没有对我产生过一点点的爱意……是不是我对你，根本没有一丝吸引力？以前是，现在也是？”
    苍夜还是摇头：“月姐，你想太多了。可能因为这些日子来仙界发生地惨剧你看得太多，所以变得胡思乱想起来了。”说到这，他便对院外道：“来人……”
    “我没有胡思乱想……”
    苍夜微笑着抚摩着她那一头瀑布般的秀发，说道：“你真的累了，去休息一下吧。”
    苍月眼瞳深处闪过一丝落寞，和以前的她，是如此相似。
    “或许……我真的累了。”苍月轻轻一叹，然后在侍女地搀扶下，退了出去。
    ……
    苍夜就这么一直站在花园内，什么地方也不曾去，肆意的挥霍着青春，等待着时光的流逝。这一等，又是三年。
    三年时间，总算让修仙者们组织起了象样地反抗，但依然无法阻止四大势力组成的联军步伐。整整十六
    的失陷，无疑于宣告了半个仙界的毁灭。少了仙脉人们在这修炼，速度至少要比以前慢一倍。
    照这个速度下去，最多再有百年，整个仙界都将覆灭在四大势力的杀戮之下。
    “你来了。”苍夜看着水中，忽然说出一句话来。平静的湖面，微微荡漾起一丝涟漪。
    片刻之后，虚空之中空间波动一闪，一身白衣的古仙东玄，浑身上下散发着飘渺玄奥的气息，降临到花园之内。从他无形之中举动中流露出的玄妙，不难看出，他的修为再世界之基凝固后，怕是又有了一定的长进。对于规则又有了新的领悟。
    “轮回规则掌控者，果然不同凡响。你竟然能够提前预知我的到来。既然你已经预知了我的到来，想必也知道了我此来的目的吧。”
    “你要阻止四股势力的侵袭，仅仅凭借个人之力，没有玄初的帮助，是斗不过神灵的。等仙界真正危难之时，你自会想起我来，从而请求我的帮助，和冥神教联手，一起对抗由神界组织起来的神灵等四方大军。”
    东玄微微点头，也省去了解释的时间，道：“既然你已经全部知晓前因后果，那么不知你可是已经有了决定？”
    “何必多此一问？如果你没猜到我的决定，进入又怎么会来此请我？”
    东玄哑然：“倒是我矫情了。如此，就请你去东圣龙门一叙，如何？”
    苍夜摇了摇头：“冥神教会协助仙界抵挡神界领导的四族大军，不过领导人并不是我。而且，在此之前，我还有两个条件。”
    东玄微笑着点了点头，然后作了一个请的手势：“领导人是谁我们一会再议，你先说说你的条件。”
    “第一，你的世界完善后，需得同意让天行夫妻以及夕柔进入你那世界，避免轮回规则。”
    “自然。”
    “第二……这个条件，也是建立在你那世界完善的基础上……你那世界完善之后，以世界混沌之气淬炼、并且蕴涵了一片混沌空间的神剑太初，将交给我。”
    “哦。”东玄神色一动，立即明白了他的打算：“你也想开辟世界，自成真神！？”
    “不错。只需要有一个混沌空间的框架，以我对轮回规则的领悟，开辟世界，只是时间问题。”
    东玄摇了摇头，轻笑道：“你完全没必要这么做。作为轮回规则的掌控者，一切因果，皆在你的洞察之下。如果不出变故，你几乎能洞彻古今之事。不过，从你刚才的话听来，你似乎从来没有仔细的看看，处于你本身的因果。”
    “并非我不愿意看，而是我根本无法看清楚自身的因果轨迹，无法知道接下来将发生的一切。”
    “那就对了。世界的轮回之力，直接受管辖于那无穷的大轮回之力，你当然无法洞察。你的这轮回规则掌控者的待遇，直接相当于那传说中的真神！当你完全的掌握轮回规则之后，你所参悟的道将和真神一样，演化大轮回之力。可以说，当你完成轮回职责之后，务须开辟世界，你便自成真神。”
    “务须开辟世界，自成真神。”
    平静的湖面，骤然荡漾起一丝波澜。
    “不错，自成真神。而且起始比之等闲真神还高出一筹，你将比他们更容易造化大轮回之力。”说到这，东玄少有的居然开起了玩笑：“到时候，说不定真神存在，亦要受到你的限制！”
    “轮回……小轮回、大轮回……”忽然，苍夜似乎联想到了什么，额头上冷汗冒了出来：“小轮回掌管世界古仙，大轮回掌管真神……在那大轮回之上，是否还有超越轮回的存在，又重新受限制于新的强大轮回？”
    “这个问题，只有天知道了……轮回的力量无处不在，或许不断的轮回，也是轮回力量的一种体现吧。”
    东玄的话，却让苍夜仿佛抓到了什么，立即闭上了眼睛。就那么一会，他似乎与一位古仙高手大战了一场一般，变得虚弱无比，微微喘息着，似乎抬抬手的力气都没有了，只有口中在不停的念叨着：“轮回，无尽轮回，无处不在的轮回之力……”刹那间，思想陷入了困境。





    第七卷 第155回 魔戾
    16K小说网 更新时间:2008-9-17 18:03:00 本章字数:3422


    风不动，整个花园随着苍夜的入定，刹那间似乎静止
    “轰隆隆！”
    仿佛一个纵横宇宙的庞然大物忽然启动一般，整个空间，以这个花园为中心，开始颤抖起来。颤抖传播的速度之快，不似于众人认知中的任何一种，仅仅一道波动下去，便传便了整个冥神教。当第二道波动荡漾出后，小半个仙界为之震惊！
    此刻，正在加紧步伐，进攻一座仙城的神灵大军，忽然感到一股奇特的波动，遵循了宇宙中最奥妙难测的轨迹，蕴涵了某中虚无生有的神奇规则，自战场上空一扫而过，快速的传播到了其他地方。这股奇妙的轨迹，在那些神灵身上一扫，如同万剑穿心，顿时让他们感觉有一种神体崩溃的冲动。魂飞魄散的感觉，那一刻是如此的接近。
    这股波动，仅仅不到几个呼吸间，就已经传遍了整个仙界。不止是古仙、天仙，就连那些普通仙人、神灵，乃至于凡人，都感应到了这股奇特波动的扫过。
    东玄俊削的脸上，露出前所未有的凝重，往日那淡然、与世无争的气息，皆是消失无踪，取而代之的是一股凌厉而骇人的威势。
    一把神文闪烁的神剑瞬间在他手中浮现，剑尖所指之地，正是苍夜盘坐之处。
    “如果是一般古仙，妄图迈入最终境界，我并不会阻止。但是作为轮回规则掌控者的你……如果掌握这个世界，轮回力量立即会遍布各个角落。无所不在地统治整个仙界……到时候，向我等超越轮回的存在，将立即受限于轮回力量，被无所不在的轮回力量摧毁……”东玄站在身边，内心也很是复杂。
    说实话，他的确不想对苍夜出手，也不想在这个敏感时期竖立冥神教这一大敌。可是，他没有选择。
    “东玄！？”一阵波动，瞬间在后花园内出现。夕柔感应到花园内出现的异常，已经第一时间赶了过来。而这时，她正好看到东玄妄图对苍夜动手……
    “住手！”夕柔一声大喝，月魔之剑化作一道幽蓝的虚光，突兀的撞击在东玄手中的神剑之上，溅射出一阵蓝色的火光。
    东玄微微摇头，伸手对月魔之剑一抓，立即将剑刃抓在手中。任夕柔如何控制，可他地手心，却仿佛钢骨一般，丝毫不为所动。
    “眼下苍夜已经将要迈入最终境界，不借助轮回之力，自悟成真神。一旦到了那一步，他的规则力量，将被无限制放大。笼罩整个仙界，任何与他规则有所冲突的永恒生命，都将毫不留情的被他所湮灭！小姑娘。你作为一位古仙，也是属于与规则相冲的永恒生命，如果任由他达到最终境界，你肯定逃避不了湮灭的结果！”
    夕柔哪会管他一派胡言？眼见东玄伸手间，将她的兵器抓在手心。恼怒之余，不禁震惊：“这仙界第一古仙，实力果然惊人的可怕。”
    “我绝不允许你动阿夜一根毫毛地。”夕柔话一说完。身上的蓝色光芒顿时闪烁，一股纯粹的蓝色能量，随着她的印诀引动，立即形成一道印诀！这道印诀一形成，一阵蓝色的霞光，顿时自天际洒落，将整个院子照耀成蓝色，显得异常炫目。
    东玄微微摇了摇头，对着天空中的蓝色霞光一指，顿时狂风涌动，云海翻腾。呼啸之间，便将那蓝光完全驱散。他再次对着夕柔打出一道印诀，原本笼罩在一片蓝光之下的夕柔，只觉得自身凝聚起来的力量，闪电般消散，刹那间已经完全退散。自己地印诀竟然在还没完成之前，便已经被逼回去了。
    东玄根本不顾及夕柔的惊讶，正想一剑将苍夜除去。这时却又忽然一皱眉头，对着虚空中点出一指。
    “噗嗤！”冥神教副教主，高高在上的天神高手蓝湮，顿时吐出一口冰冷之极地鲜血，身形从一无所有的一片虚空中飞出，狠狠的撞击在地面，碎石飞射，在地面划过一道长达三十多米的痕迹，将一路上的所有建筑全部撞碎，轰隆之声不绝于耳，不少冥神教徒纷纷惊呼着，令场面混乱起来。
    “太……太强了……”蓝湮倒在地上，再次咳出一口鲜血，蓝色地鲜血一碰触的地面，立即结成冰粒。
    这时，回过神来的夕柔，再次打算捏动法诀，阻挡东玄对苍夜动手。不想
    将蓝湮点飞之后，东玄已经口手并用，等夕柔从震惊后，单手一挥，轻喝一声：“禁锢！”
    顿时，她身边地一切空间，完全被隔绝了一般，失去了一切波动。而她自己，也如同雕像一般，除了能够思考外，竟然丝毫动弹不得。
    同为古仙，东玄仅仅在数息之间，便将夕柔彻底击败，并且生擒。如此巨大的差距，让那些刚刚赶过来的冥神教高手一个个心神剧震。他们看了一眼被禁锢的圣女夕柔，又看了一眼被击成重伤，倒地不起的副教主蓝湮，一个个不知道做什么好。
    东玄飒然一笑，手中之剑毫无保留的往苍夜斩去！看似无力，可在剑锋之上，隐隐蕴涵有一丝隐而不发的神秘符咒。身为古仙的夕柔，自然知道这些符咒是什么！这些，就是古仙高手对于规则力量运用的一种外在表现！
    如此危机时期，蓝湮眼中暴射出一道炽眼的精光！
    “气戾魂消，业障为源，魔焰滔滔，以神引之！”
    随着她的话一出口，一股隐讳之极的精神波动，忽然之大地深处传来。如果不是东玄身为古仙，又修炼太上忘情诀这等契合天地的神奇功法，怕是都无法察觉到这股精神波动的到来。
    这股精神波动充满着暴虐与毁灭的气息，还没到来，便让东玄微微动容。由此可见，此物之强横。
    “何方妖孽，竟然敢在我面前装神弄鬼！”东玄一声怒喝，手中之剑一挥而出，剑上符咒，竟如虚幻一般，直接轰入地面。
    “嗡！”
    一阵敲打瓷器般的轻响，自地面传出，一股波动，翻滚而起，往四方荡漾而出，如同平静的水面，被人投入了一颗石子，惊起一圈圈涟漪。
    “吼！”
    一声直接炸响在众人灵魂深处的咆哮，忽然自地面升腾而起。紧接着，一股浓厚魔力组成的巨手，完全不受地面限制般直接从地面透出，往地面上的东玄抓去。
    东玄早有准备，心意一动，一个瞬移，已经到了高空之中。那巨手似乎有所感应，从地面升腾起一股浓厚的烟尘，如同平地而起的龙卷风暴，直接往天空中的东玄卷去。
    “什么东西？”东玄微微皱了皱眉头，一个意念间，那龙卷风暴升腾而起的空间全部禁锢，妄图以空间禁锢的方法，将这股魔气禁锢。
    然而结果却注定让他失望了。
    那魔气升腾的龙卷，竟然如同不受力一般，连空间禁锢，也无法奈何其分毫，直接无视那股禁锢之力将天空中的东玄卷住。
    “哼！真当我冥神教无人不成！仙界第一仙的古仙东玄又怎样？如何能奈何得了这不畏惧任何攻击的怪物？”看着东玄被那魔气卷住，蓝湮当即冷哼一声。
    空间波动出现在蓝湮身后。
    “原来这个怪物是你召唤出来的。”东玄的声音突兀响了起来。
    蓝湮大惊失色：“这，这不可能！那股魔气内，拥有自成的空间禁锢能力，一旦被卷走，根本不可能瞬移逃走！？”
    东玄自然不会告诉他，自己是通过进入太初世界然后又从太初世界打开一条通道出现在这的，而是逼问道：“你这究竟是个什么怪物？”
    而这时，那股魔气似乎已经察觉到了东玄从他手上逃走，显得异常愤怒。魔气滔滔，席卷着天空一阵风云，声势浩大的往他扑来，当真有天地色变之势。
    “哼，猖狂！”东玄对着那扑过来的怪物一挥衣袖，清风扶过。那股魔气，刹时如同平凡的烟雾一般，被轻易吹散，消失在虚空之中。
    “这……”蓝湮目瞪口呆的看着那个怪物消失，简直有些难以置信。别人不知道，她可是清楚的知道这个怪物的可怕。像石帝那种天神级的高手，在他手上，却仿佛粮食一般，被他几口吞下，根本没有丝毫反抗之力。哪怕是她，如果不是因为得到那一段咒语，怕是也葬送在这怪物的嘴下，根本不会有丝毫反抗之力。可是此刻，这个怪物，居然这么被东玄一挥衣袖给击散了，这简直是不可思议。绝对不是因为这怪物太弱，实在是，他的对手太强了……





    第七卷 第156回 轮回规则圆满
    16K小说网 更新时间:2008-9-17 20:03:26 本章字数:3421


    击将那股魔气挥散之后，东玄不但没有感到轻松，反了眉头，脸上露出思索的神色，对蓝湮道：“那股戾气，你是从何处召唤而来？”
    不过，还没等蓝湮答话，一股空间波动，瞬间在东玄身后形成，接着，那股浓厚的魔气以讯雷不及掩耳的速度，将东玄笼罩其中，拉入空间之内。
    这一切发生的太快，哪怕近在身前的蓝湮，也只看到一股黑气，将东玄卷走。整个过程仅仅不到一个呼吸，就已经完成。而这时东玄，已经消失在众人的视野之内。
    “完了？”蓝湮不太确定的看着刚才那股魔气冲出来的地方。那股力量他只有依靠几句奇特的咒语，让他不攻击自己，同时完成一些简单的命令，并不能完全控制，因此他也没办法知道，那怪物到底解决了东玄没有。
    “没那么容易！”东玄一消失，夕柔也恢复了自由。她心有余悸的看着东玄消失的地方，有些紧张的说：“东玄真不愧为仙界第一古仙，实力之强，简直达到神鬼莫测的地步。副教主召唤来的怪物虽然厉害，但是要想把东玄解决，却还有些难度……”
    夕柔的话一说完，虚空中再次出现东玄的身影。他一出现，立即闪电般转身，单手一张，对着身前一声大喝：“封绝壁！”
    “碰！”
    那股尾随而至的魔气直接撞在那道无形的空间墙壁，由于它冲势太猛。这一撞，直接撞了它地粉身碎骨，魂飞魄散。浓厚的魔气，完全被震裂成无数份，消散在虚空之中。
    魔物死亡，东玄反而越来越急噪起来：“可恶，不对！”紧接着，他的太初剑像是发现了什么，猛然往身后挥去。
    “轰！”
    规则的力量。仿佛撞击在一面无形透明的墙壁之上，尽管能量的震裂，导致整片空间一片颤动，但却未能对那无形的墙壁留下丝毫印痕！
    “果然！”东玄被那无形墙壁的反震之力震的往后飞退数十米，脸色立即阴沉了下来：“刚才我施展瞬移之后，他便马上学会了使用瞬移之法地奥妙，而现在也是一样……我以封绝壁对敌，他马上复制了我的能力。几乎是一模一样！不过……这还不算什么……关键是这个家伙，根本就是完完全全的不死之身……”
    那个魔物挡住东玄的攻击后，马上再次发动了猛烈的进攻！而且是那几乎千篇一律的席卷之法！任何人只要一被卷入那魔气之中，自身能量就会疯狂被魔气吸收。就是刚才那么两下，以东玄体内如此浩瀚的能量，居然被吸去了整整一成，如果再来这么几下，哪怕是他东玄。也只有落败逃跑的份。
    八把神剑在东玄一指之下，向魔气射去，然而。那魔气似乎仅仅一个虚体，八把神剑直接穿越魔气，射入虚空。东玄也不慌乱，紧接着，四块不知何等品质地神石出现在他手中。定在魔气的必经之路，然后手诀捏动，轻喝一声：“八荒锁龙、四神镇魔。阵封！”
    刹时，原本射入虚空中的八把神剑立即飞回，围绕着魔气剧烈旋转，那四块神石，则占据东、西、南、北四个方向，各自形成一股庞大的空间禁锢之内，互相挤压，将那魔气困在中央。
    内有八大神剑和四块神石的围剿，外有东玄不停的施展法诀助阵，那股魔气终于害怕了一般，不停的缩小，往内部缩去。仅仅片刻，便已经由先前的纵横百米，变得只剩下一米大小。
    庞大地外力挤压，令那些魔气忽然凝固，完成了由气体转为固体的奇妙过程，变成一根犹如人类一般的手骨，浮现在八大神剑和四块神石中央。变成手骨后，它地坚固程度，似乎也已经被强化到了极限，任这个阵法如何对中心施加压力，却始终无法奈何它分毫。
    东玄一张手，八把神剑自动分开，四块神石也被他收回。那块手骨，则到了他的手心。
    他仔细的打量着这块手骨，眉头紧锁，不知道在想些什么。
    然而，因为那魔怪的出现，似乎所有人都忽略了此刻苍夜的存在。
    不知什么时候，苍夜已经站了起来，同时睁开了眼睛，目光也和东玄一样，落在他手中地手辜之上。
    “阿夜，你醒了？”夕柔最先发现苍夜，不禁惊喜的说道。随着他话说完，众人
    全部落到了苍夜身上。
    东玄将目光转移，仔细地打量了苍夜几眼后，这才如释重负的松了一口气。如此快就清醒了过来，可见他肯定还没有达到那个境界，只是触动到了那个境界罢了。
    “阿夜，刚才他……”
    苍夜点了点头：“我知道了。东玄他有杀我的道理。”说完后，他似乎也不在意般，对东玄手中之物道：“那是魔帝青冥的手骨，里面蕴涵有魔帝青冥的气息。”
    东玄微微一怔：“魔帝青冥！？他不是已经死了？”
    “修炼天魔渡生诀，一旦陷入灵魂战法之后，意识和灵魂将彻底分开。那些神灵击杀了青冥的肉身，轰散了他的魂魄，但是他的意识，却一直存在。”这一点，苍夜最有发言权：“我刚才，触动到了最终的境界，本可顺利入定，迈入那最后一步，不想这个世界却早已被人留下烙印，让我无功而返……”
    夕柔心中暗暗庆幸。还好苍夜及时醒来，否则那个魔手被东玄制服后，还真没人能阻止得了他。不过她似乎忘记了一点，早在东玄的世界，玄初就想过将苍夜除去，只是很可惜……冥神教不灭，苍夜根本就是不死之身的存在。
    “留下烙印？迈入过最终境界的，无非就是天行和青冥了。这个世界的主人，莫非是……”
    “我感受到了青冥的意识，他的意识如今已经只剩下你手上这最后一部分了，而且离彻底消散之日已经不远。不过，这个世界的主人并不是青冥，而是……”
    “天行已经轮回，却依然掌控着这个世界……”
    苍夜微微抬头，看着虚空之中：“他留下一屡残魂，并不是为了照顾自己的转世，而是想避过你们的耳目，慢慢炼化这个世界。”
    “怎么可能……他为什么要这样做？如果他想完全炼化这个世界，以他当时的实力，我根本无法阻止……”
    “你太不了解天魔真身了。在它强大的背后，其实有一个致命的弱点，那就是它的持久性！无上天魔真身，对于自身的能量消耗之大，你根本无法想象，因此，他根本无法持续作战。现在想来，你融合玄初，自身已立于不败之地。虽然奈何不得天行，他也奈何不得你。而一旦你们继续打下去，不用多久，他必将暴露出后继无力的虚弱，到时候，谁胜谁负，又有谁知道呢？不过我估计，没有天魔真身那无与伦比的优势，最后得胜之人，一定是你。”
    “如此说来，我最后的举动，却是让他自己找了个下台阶，然后以假死之法，瞒天过海了？”
    苍夜点了点头，认同了这一说法。
    “如此说来，现在的他，岂不是已经快要将这个世界彻底炼化了？为什么我们却一无所觉？”
    “如果是以前，我或许不明白。但是现在……”苍夜话一说完，指着青冥的手骨道：“那是因为青冥的意识在作怪！青冥也妄图炼化这个世界，而天行的举动，与他相互违背，于是二人互相牵制。不过最终，天行胜过一筹，并且以阵法和咒术，将青冥的意识封印在手骨之内。后来，蓝湮得到这到这段咒文，能够控制青冥那成魔的意识……不过现在这股意识，在与你的战斗中，已经接近消亡了……”
    “……”东玄无言许久，终究轻声一叹：“想不到我东玄以为仙界无事，隐而不出，却不知在仙界背后，竟然还隐藏有如此巨大的一个阴谋。”过了片刻，他又看向苍夜道：“你是如何知道这一切的？”
    “轮回的力量，便是主掌因果，任何事情的前因后果，全部在轮回规则的掌控之下。以前的我，虽为轮回掌控者，但因为职务限制，六道失衡，轮回规则不得圆满。不过刚才经过你的一番话来，顿时令我幡然醒悟……轮回，自是无处不在，轮回之上又有轮回，然而，轮回的起始，却是来自于自身。如果本身不存在轮回，又怎能参悟轮回的奥妙？生命的存在，便是一个完整的轮回规则！悟透自身，轮回规则自是圆满。”
    “轮回规则圆满！”仿佛天地塌陷一般，东玄立即脸色大变：“你已经领悟了完整的轮回规则！？”





    第七卷 第157回 无敌
    16K小说网 更新时间:2008-9-18 18:48:05 本章字数:3410


    夜知道东玄这位天塌不惊的仙界第一古仙在惊讶什么为什么会这么惊讶。
    能够让修炼太上忘情诀的仙界第一古仙东玄露出惊讶之色，说出去绝对是一件十分光荣的事。然而此刻在苍夜的脸上，却看不出任何喜色，反而微微有些沉重。
    “呵呵，想不到竟然会这样快……六道尚未平衡，轮回规则却先行圆满了……”东玄的淡笑之中，透露出深深的无奈。他现在最缺什么？时间，分秒必争的时间！只要有足够的时间，让他的世界之基形成一个完整的世界，那么仙界的轮回规则就管束不到他了。
    然而，上天却和他开了一个巨大的玩笑。眼看着以前毫无头绪的世界之基已经完成，偏偏这个时候轮回规则掌控者的规则已经圆满。圆满之后，他要做的，自然是以规则力量，清除那些破坏轮回平衡的永恒生命了……显然，他东玄就在清除的名单之内。
    东玄看了他旁边的夕柔一眼，有些好奇道：“你如果真要执行轮回规则，清除一些破坏轮回的生命存在，是不是连她也要一起清除？”
    苍夜顺着他的目光，落到了夕柔身上。夕柔抬起头，明如珍珠的眼瞳，与他直接相对。
    苍夜的内心深处，微微泛起一丝涟漪，荡漾而去，触动起了以前身为苍夜时那美好的回忆……
    从光明学院，到死亡沼泽。后来再回光芒之城，以及一路的逃亡……往事如一阵潮水，纷涌而来，在他地脑海中，播放成电影般，形成一片圆满的记忆……
    不过这些记忆，马上就被那轮回规则带来的无上之感所淹没了。
    生死不过轮回常态、生命形势。凡人逆转轮回，妄取长生不死之术，实乃逆天之举。自然天诛地灭！生死之间，亦不过轮回来转，生非生，死非死，只不过以另一个生命烙印，重新再在这个世间行走。
    夕柔看着苍夜眼中的光芒，由温馨、挣扎，再到此刻的淡然、冷漠。心渐渐凉了下来。
    “阿夜，莫非，你打算连我也一起清除？”
    “一枯一荣，一兴一衰，一生一死，皆在轮回之中。在轮回之力下，死亡，不过是另一种生命过程的开始。如同~::叶凋零，春风吹拂。绿意兴盛，你又何必太过执着？”
    “这就是你的答案吗？”夕柔的声音忽然冷了下来，并且带上了一丝讽刺：“你修炼到这个层次，到最后，却要对自己的朋友、亲人下杀手？这莫非就是你地最终目的？”
    “嘿嘿。苍夜啊苍夜，想不到你还真的下得了手。”东玄那饱含不屑的声音响了起来：“曾几何时，我也和你一样。修炼太上忘情，自以为可以做到无情无欲，然而结果……小子，你别忘了，你只是一个人！哪怕你修炼到最后，也仅仅是一个人而已！是人，就得有七情六欲，就得有亲情朋友！人为万物之灵，世间之长，便是因为有情、有性！修炼到现在，你莫非脑子锈透了？连自己是什么也忘记了？”
    连东玄这等人物，也说出这番话来，甚至不惜骂人，由此可见，他内心多么的愤怒。
    “人……”苍夜神情不为所动，仔细的看着自己的双手。
    他这一沉默，其他人全部沉默了下来。包括那些围观的冥神教长老，以及副教主蓝湮。
    冥神教教主，要动手击杀圣女夕柔，这简直就是一件难以想象地事。
    蓝湮立即给一位围在外面的心腹手下打了一个眼色，暗示他快去找苍月来，此时此刻，怕是只有苍月，才能阻止苍夜这仿佛发疯般的举动。
    压抑的气氛，已经持续了足足半柱香时间，所有人不知道为什么，在苍夜沉默的时刻内，连大气也不敢出，似乎生怕惊动了他，招惹来杀身之祸一般。
    即便是强如仙界第一古仙东玄之流，也是阴沉着脸，一言不发。在苍夜的寂静气氛影响之下，就连他的心境也受到了一丝影响，被其感染的失去了说话地兴致，似乎不敢去打扰他。
    “这苍夜，轮回规则圆满之后……果然可怕，竟然能够在无形之中，影响到我的太上忘情意境。这种未成真神，却拥有真神神通的规则力量，果然可怕。”东玄心中暗道。轮回规则
    ，苍夜的神通手段，怕是已经相当于真神高手，实力可不止强是一丁半点，完全是一个档次的区别。
    “仙、人，仙、人，到底是先仙后人，还是先人后仙？”苍夜既像是在自言自语，又像是在询问众人。
    “即便是强如古仙，依然离不开仙人的范畴。因此，仙人中的仙，只是对他实力代表地谓称，说到底，他还只是一个人！无论修炼到什么地步，他都无法摆脱这个事实。”东玄说道。
    “我明白了。”苍夜忽然点头，平静的眼瞳中绽放出一道异样的神采：“其实，我早该想到。在那次天仙惠风与天仙叶灵地战斗中，我被卷入了空间乱流，当时身体已经消散，那时候，我已经被人转化为神灵了……而此刻，修炼到我现在这个境界，无论是修为神通，皆是不在那最终真神境界之下……”
    听到这，东玄顿时脸色再变，他已经知道苍夜接下来想说什么了。
    看着脸色数变的东玄，苍夜眼中的神光，越来越清晰起来，而他那原本因为轮回规则的圆满，还未坚固的境界，这一刻也稳固起来，即便是说话的声音，也是那么的坚决：“因此……现在的我，已经脱离了仙与人的范畴，而是……神灵，或者说——真神。”
    “果然……”东玄无语。
    “苍夜……”夕柔凄叹。
    “东玄，你早该知道我是神灵的事情吧。”
    东玄寂然抬头，仰望天空：“早在我将你禁锢于太初世界之时，玄初道友便看出了你的来历，当时便向我提议，将你抹杀。不过，我念及旧情，只要不出什么意外，便打算将你一直封印下去。不想你最终，自悟而出，顺利脱逃。当时，玄初道友便对你起了杀意，只可惜……”
    “你们就是从那时，知道我的神灵的身份？”
    东玄此刻也不隐瞒，点了点头。忽然间，他仿佛累了一般，长叹一声：“罢了罢了，活了这么久，生存于世也该厌倦了。我们这些古仙存在世间，的确是破坏平衡的存在，你要将我送入轮回，便也由你。”说到这，他的眼神再次凌厉起来：“只是我很想见识见识，轮回规则掌控者究竟有哪些神通，你就让我开开眼界吧。”
    苍夜知道，东玄不可能束手就擒，因此点了点头。
    “来吧！”东玄神情肃穆，那把神剑顿时冲天而起，散发出一阵青色的符纹，悬浮于他上空。
    “轮回的力量，就是因果循环。”苍夜话一说完，对着天空中即将聚集起规则力量的神剑打出一道符咒，顿时，那把神剑之上的光芒瞬间黯淡下去，从天而降，落到了东玄手上。
    “嘶！”在场所有人，无不倒吸一口冷气。
    东玄的强大，在与那魔手以及圣女夕柔战斗时，已经展露无疑，那简直是不可战胜的存在。如果让他们去与东玄对敌，简直是有多少死多少。
    可如此厉害的一大人物，在冥神教教主苍夜面前，竟然连神剑也无法祭起，仅仅一道符咒，便将那快速聚集规则力量的神剑制服。如此可怕的诡异力量，让所有人均感到冥神教主的可怕。
    东玄伸手接住从天空中落下来的神剑，看着剑身，久久无语。
    “这就是轮回规则的力量吗？”
    苍夜点了点头：“轮回力量，便是一因一果，你消耗能量，祭起神剑，也迟早会因战斗结束，后将神剑收回。祭起神剑是因，收回神剑是果，我不过是省略了之间的过程，让结果提前发生罢了。”
    “因果……因果……我从生是因，死亡必然是果，是否你也可以提前让这个结果发生？”
    苍夜没有隐瞒，微微一点头：“完整的轮回规则，彻底的掌握了这个世界内一切生命的因果。任何事情只要存在，就必然有其道理，这就是因。我可以运用轮回规则，将结果提前，让他完成自己的使命，从而终结他的存在。”
    东玄无言了、夕柔也无言了、在场所有人全部无言了。拥有提前让结果发生的规则力量……世间谁还会是他的对手？现在的他……无敌！





    第七卷 第158回 世界之源
    16K小说网 更新时间:2008-9-19 20:23:22 本章字数:3265

    要存在这个世界，一切反抗的力量，都是徒劳。
    面对这种规则的力量，东玄实在没什么好说的。能够将因果提前？生命固然永恒，但哪怕是东玄也不相信，在这漫长的生命之中不会出什么意外。一出现意外，便是生命的终结，到时自是只有死路一条。而轮回规则掌控者要对付你，只要把这死亡的结局提前……
    “东玄，你可有什么遗愿？”
    “无所谓遗愿不遗愿，好了，要动手就动手吧。”既然得知反抗无用，而苍夜又是一个杀不死的怪物，东玄也只能无奈的认命了。
    苍夜一抬手，数道幽蓝的符文，直接打入东玄体内。
    “……”
    夕柔有些兔死狐悲的看着闭上眼睛的东玄，也许马上，她就要步东玄的后尘了。尽管刚才两人还在打死打活，但是现在，她却有一种与他同病相怜的感觉。而刚才她极力要维护的人，现在却要对她下杀手。命运有时候就是如此讽刺。
    “嘭！”
    东玄的体内，绽放出一股耀眼的蓝光。一道青色的剑影，排众而出，形成一圈防护罩，将东玄完全保护在内，蓝色的光芒被拒之门外。
    “你融合了玄初，此刻玄初的空间规则，在抵抗我的轮回规则……不过……”看着青色的光芒不断的黯淡下去，任何只要有些脑子的人物都清楚，青光坚持不了多久，便将消失无踪。
    东玄从来没有想到，自己也有一天会这样的无奈。他苦笑一声：“这大概就是所谓的垂死挣扎吧。”
    苍夜也笑了笑，却是没有应声。他的目光，却是落到了夕柔身上。
    夕柔咬了咬嘴唇，倔强的看着他。原本娇柔的脸庞，闪过一丝冷厉：“我不相信你真地下得了手！”
    苍夜用实际行动证明了自己的决心，一道幽蓝的符咒，瞬间被打入夕柔体内。
    “啊！”夕柔立即感受到体内生命的快速流失，慌忙祭起月魔之剑进行抵挡。然而。月魔之剑又岂能和东玄的太初神剑比拟？
    “阿夜！你干什么，快住手。”苍月地声音忽然自院子外面响起，紧接着，围观的众人立即分开，让出路来让苍月通行。
    苍夜并没有收手，而是笑看着苍月道：“月姐，你怎么来了？”
    “你，你还不停手！？你难道真的想对夕柔妹妹下杀手吗？”
    苍夜摇了摇头：“这是轮回规则掌控者必须履行的职务。否则这种永恒的生命一多，天地还不混乱一片？月姐，我只不过是让他们换个方式生存而已，并没有致他们于死地的意思。”
    “你……阿夜，你实在太过分了！”苍月看着神情痛苦不已的夕柔，实在不知道如何是好。她立即对苍夜道：“阿夜。你立即放开夕柔妹妹，否则，你我二人，日后休想再见。”
    苍夜皱了皱眉头：“月姐。你……”
    “你难道真要我死在你面前你才心甘情愿？”
    “月姐，你根本不理解。修炼到古仙境界，最终会有这种结果，一切早已是命中注定。即便我放过她，等下一任轮回规则掌控者到来后。也必然不会手下留情。而且，身为轮回规则掌控者，若不履行自本書轉載拾陸ｋ文學網己的职责。肯定会造成大轮回轨迹地更改，发生不可预测的后果，到时候会影响天数，形成无量天劫……而我这规则的掌控者，也会在大轮回天劫的力量之下……”
    “我不管这些！夕柔妹妹虽然以前做过很多对不起你的事，但是这么多年来，她已经极力的悔改，以此来换得你地原谅，可为什么你却要以此借口来报复她……阿夜，你的心胸什么时候变得如此狭隘了？”
    “借口……难道你以为我这是借口？月姐，你先听我说完……”
    “好好好，你先放开夕柔妹妹，到时候我们再慢慢商议。”
    “我将轮回规则的死亡结果提前，就等于让她知道了自己是怎么死的。如果我现在停手，她日后肯定会想办法避免这些造成她死亡地因素发生，会让我的轮回规则发生不可逆转的更改，因此……”
    苍月心中焦急不已，看着夕柔在那蓝色光芒中痛苦挣扎，她毅然一咬牙，坚决道：“你要杀夕柔妹妹，干脆连我一起也杀了吧。”说完，便揉身往夕柔扑去。
    苍夜眉宇间闪过一丝恼怒，不过他还是立即收手，将那道蓝色的符文收回，刹时，包裹着夕柔的蓝色
    失无踪迹。
    蓝色地火焰一消失，夕柔顿时如同耗尽了所有力气一般，倒了下来。苍夜连忙过去将她扶住，关心问道：“夕柔妹妹，你怎么样了？”
    夕柔的眼眸深处闪过一丝怨恨，不过更多的则是悲哀。她虚弱地摇了摇头，推开苍月，依靠着月魔之剑的支撑，步履阑珊的往院子外走去。
    “阿夜，你实在太过分了。”
    苍夜摇了摇头，也不愿多作解释。
    这时，正在抵抗蓝色火焰的青色剑影，刹那间完全消失，化为一阵青光消散，直接投入远空而去。
    不过青光消散，东玄不但不见任何惊慌，仿佛看到了一丝喜色，他的脸上尽是满足和淡然，微微的伸出手来，五指掐动，一个个玄奥的法诀不停捏动，形成一股奇特的空间波动，将他的身体完全包裹起来，并且将那些蓝色火焰排挤而出……
    “世界之源的力量！？”苍夜的眼中，暴射出一道骇人的神光。
    东玄脸上挂着淡淡的微笑，只见他闭上眼睛，似乎在仔细感觉自己这个世界一般，同时伸手，抚摩着这片世界的壁垒。
    “苍夜，或许我该谢谢你。如果不是你，妄图将我死亡的结果提前，我也不会这么快，就悟出世界之源的力量了。呵呵，死亡的感觉，我真切的体验到了。不过，我也感受到了最终结果下的我，做过怎样的反抗……运用残破的世界之源进行反抗，比如说……”东玄对着身前的蓝色火焰一指，世界之源的力量立即汹涌而出，将那些火焰完全吞噬，令其消散无踪。
    苍夜顿时一怔：“这东玄……”
    “如果不是你让我提前知道结果，我恐怕没这么快就悟出世界之源的运用，哈哈或许这一切，也是冥冥中注定的天数吧。”
    苍夜怔了怔后，也是快速回过神来，然后向他点头道：“恭喜东玄道友，终于领悟世界之源，再加上那世界之基，总算创造出一个完整的世界了。”
    东玄也笑着应了一声：“全靠你的成全啊。”
    到了他们这个层次，心里都明白，一切生死，都是互相争命，争天数。就如同东玄为存活要杀苍夜，苍夜不会介意。现在苍夜要执行轮回规则掌控者的职责杀东玄，东玄也不会在意一样。在他们心里，这些事情再正常不过，根本没什么好记恨的。
    人人为己，争那一线生机。
    也只有苍月和夕柔，因为境界太低，无法惨悟其中的奥妙，心中才有怨言。就好象蚂蚁，永远无法理解人类在想什么，人类同样无法理解天地的无常一样，其原因是二者本書轉載拾陸ｋ文學網根本不在一个境界。
    “东玄道友，祝你早日世界大乘，得证真神之道。”
    东玄微微一笑：“承蒙道友吉言了。刚刚领悟世界之源，我得好好闭关片刻，这便先行告辞了。”
    “道友自便。”
    东玄道了一礼后，瞬间消失在虚空之中，未曾留下任何空间波动。
    东玄走后，苍夜的目光却仍未收回，一直停留在他消失的地方。接下来，他要做的，就是将剩下的那些永恒存在，送入轮回了。这些对于轮回规则圆满的苍夜来说，并不算什么难事。
    过了片刻，他发现身似乎有些异常，那些围观着的冥神教徒已经全部离开，就只剩下神情失望之极而显得十分苍白的苍月了。
    “月姐，你这是……哎，我明白，或许你有些无法接受，不过等你到了我这个境界后，你自会明白我这样做的道理了。”
    “我明白。”苍月苍白的脸色，听了苍夜的话之后，居然又惨白了一分，看得让人担心不已。苍月的眼眸深处，闪过一丝不易察觉的痛苦。不过转即，那一丝痛苦却又消失无踪，取而代之的，是一股落寞的冷意。这一刻，苍夜忽然觉得，眼前的苍月，似乎把自己的心冰封起来了。
    “明白？”苍夜微微错愕，问道：“你明白什么？”
    “我是人，你是神！”
    她那蓝色的眼瞳，倒映着苍夜充满神秘气质的身形，语气冷漠却又坚决。
    刹那间，一道无可打破的神人壁垒，似乎忽然隔绝，将二人的距离无限拉开……





    第七卷 完本感言！
    16K小说网 更新时间:2008-9-19 20:23:23 本章字数:1091


    书已经完结了。
    总算是完结了。
    从开始，到走向最终的墓地，用了也不过四个月零十一天。其他的话不说了，我会永远记得大家，没有你们，就没有我的创造动力。
    无疑的说，这本书的成绩很惨，惨到有些无法目睹。从上架之后，书的走势，就直线下滑。
    下滑就下滑吧，上架不下滑真是见鬼了。
    完本了，是该总结一下本书的一些错误。
    其一，无非是主角的性格问题了。定位的太过模糊了。不过这方面却也有些无奈，本书的名字原来是《冥王苍夜》，最终的定位结果，主角要慢慢走向一个冷血到有些冷漠的人。可是自从名字更改成《异界大宗师》后，我不得不迫使自己让主角性格发生改变。于是造成了性格的模糊。
    本来，我不想写出什么宗师风范，想继续走冷血路子，不过显然，评论区对我的影响太大，我无法做到彻底无视。
    其二，感情戏！不得不说，这次的尝试是彻底的失败。
    其三，配角问题！似乎在本书中出现的配角，全部如同龙套一般，没有表现出任何价值，我想过尝试修改。于是《绝世》里写出了个玄月来，然而结果……很多人都看得不知所云了，再次失败！
    另外，作为作者，我对《绝世》产生的不是期待，而是恐惧！一个人会做自己的作品产生恐惧，真是莫大的讽刺啊。
    原因？至少我才写这么些字后，在编辑和读者的双重压力下，我改简介、改内容大纲、改主角性格、改配角性格……完全改了个面目全非……我疑惑了，这还是我原来想写的那本书吗？
    不是了。
    自此，我明白，要开一本新书，仅仅几万字原稿是不行的！否则，太容易受到动摇了。因为写的字不够多，个人认为现在即便是修改，也没什么关系。
    可如果一下子存上几十万，近百万字原稿，那么外界的因素，便难以对本书造成影响了。反正已经是定型的作品，无法更改，自然就不会再出现什么，主角性格模糊，主线不明确之类的情况了。
    我不知道我是不是走进了误区，但显然，这是解决眼下问题的最好办法。
    本书写完后，我将进入长时间的闭关期，以望突破目前遭遇的种种瓶颈！
    在那些自身难题尚未攻克之前，暂时不打算写新书！而且，没有个几十万原稿，我也不打算发书！
    希望下次见面，我能够携带一部成神之作，与大家见面！简之——闭关，成神后复出！







16K小说网(电脑站http://www.16k.cn/手机站:http://wap.16k.cn)